अपोल
ठीक है। तो मैं इस पैंतरेबाज़ी को जारी रखते हुए रोल 82, पिच 218, यॉ ज़ीरो पर आऊंगा, अगर आपको कोई आपत्ति नहीं है, और इस स्थिति में P52 कर
ठीक है। और एक सवाल। जैक से यह जानना दिलचस्प होगा कि क्या उसे लगता है कि मुख्य बी बस ठीक है। अगर उसे इस बात का कोई अंदाजा है कि यह ठीक है या नहीं, तो इससे भविष्य में हमारे कदमों पर क्या असर पड़ेगा; उदाहरण के लिए, हम मुख्य बी की जां
ऐसा लग रहा था मानो वह दोलन 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम इस टीवी अनुरोध पर एक बार फिर कोशिश करेंगे। हमें 10 मिनट क
ईगल - ह्यूस्टन, ये ईगल है। एस बैंड पर आपकी आवाज़ साफ़ सुना
ठीक है। यह क्रू स्टेटस रिपोर्ट है। विकिरण: सीडीआर 11017, सीएमपी 10019, एलएमपी 09020
मैं आपको (आकस्मिक पुन
ठीक है। मैंने कहा कि फ्रेड द्वारा प्रश्नित डेल्टा-वीआर घटक के साथ
रॉजर, संदेश इस प्रकार है: ईंधन 90-100 [प्रतिशत], ऑक्सीजन
ठीक है, 
रॉजर। डेल्टा-एच अपडेट इस प्रकार है: 1354 दर्ज करें, सभी शून्य दर्ज करें, 214 50 दर्ज कर
ठीक है। अभी हम रणनीत
आपने 
रॉजर
रॉजर, सेवन। तीसरे ऑर्बिट के लिए हम सुझाव देते हैं कि आप अपनी इच्छानुसार जाइरोस्कोप का उपयोग करें, चाहे वह सामान्य हो या मुक्त, ताकि तीसरे ऑर्बिट पर रेट्रोफायर से पहले यदि स्कैनर ठीक से प्रोग्राम न हो
बज़, बज़, ये ह्यूस्
मुझे लग
रॉजर। मैंने कमांड पायलट की जाँच की। रात 11 बजकर 35 मिनट पर एक्टिफेड की एक गोली ली। यह नाक बंद होने के कारण 
रॉजर, आपकी बात ठीक से समझ आ रही है, थोड़ी बहुत बैकग्राउंड नॉइज़ है। मैं कैस
बिल्कुल। खेल पृष्ठ पर ज़्यादा हलचल नहीं है। बास्केटबॉल के दोनों सर्वेक्षणों में यूसीएलए शीर्ष पर है। अगर आपको किसी खास टीम के बारे में पूछना हो, तो मुझे बताएँ, मैं आपको बता दूँगा कि क्या वे दोनों सर्वेक्षणों में शीर्ष दस में हैं। जहाँ तक उत्तर की बात है - कल होने वाले कॉलेज ऑल स्टार गेम की बात है, उत्तर की टीम दक्षिण की तुलना में थोड़ी पसंदीदा है। अरा पारसे
ओह, ओह, ओह। ओह, हाँ।
हाँ, बिल्कुल। कोई चिंता 
एक्व
ह्यू
ठीक है। मैं आपको बताता हूँ कि अगर आप और कुछ नहीं कर रहे हैं, तो आप क्या कर सकते हैं - आपको 30 सेकंड के अंतराल पर पाँच निशान ल
रॉजर, 11. इन्हें कॉपी कर लीजिए, हमने यहाँ ज़मीन पर भी इनकी जाँच कर ली है। मेरे पिछले संदेश में एक सुधार है। हम चाहते हैं कि अपशिष्ट जल डंप से पहले, 
रॉजर। प्लस 100 से प्लस 101.5 तक कॉपी करें, और यह पिछले वाले से काफी हद तक मेल खाता है, जैसा कि मुझे या
खैर, चंद्र बूट और दो जोड़ी अंडरवियर, और हर कोई...
ठीक है, वैंस। मैं देखता हूँ कि मेरे पास यह है या नहीं। मैं A-13 फॉर्मेट में 70 मिलीमीटर DC ह
हाँ। समझ ग
आप लोगों को
ठीक है, वे चाहते हैं कि जब आपको एमएससी-1 की आवश्यकता हो, तो आप उसे जगाएं ता
ठीक है। यह थोड़ा ज्यादा लग रहा 
उन्हें आपको फिर से एसी देना होगा और आपको अपना ब्रेकर लगाना होगा - 
ह्यूस्टन, अपोलो 8. क्या 
ब्रूस, हमें उम्मीद है कि उतरते समय हमारी 16 मिमी फिल्म ठीक से काम कर रही थी और हम अपने लैंडिंग स्थान की पुष्टि कर पाए
इससे आगे नह
ह्यूस्टन, आप कैसे पढ़ते हैं? अपोलो 8 ओम्नी 
मुझे माफ करना
ठीक है, ह्यूस्टन। मैं दिखा रहा हूँ - मैंने रीसेट करने की कोशिश की और फ्
कोई बड़े भू-भाग नहीं हैं। कुछ छोटे भू-भाग हैं। एक श
ओह, हम देख रहे हैं कि हमारे पास कितना सामान है, शायद थोड़ा राशनिंग करने के बारे में सोचें। मतलब, बस यह सुनिश्चित करना कि हमारे पास पर्याप्त सामान हो और हमें पर्याप्त पानी मिल जाए। मैं नहीं चाहता कि आखिरी दिन पानी खत्म हो जाए। एक नज़र डालिए, देखिए हमारे पास कितना सामान है, और उन्हें भर लीजिए और वहीं 
ऑरोरा सेवन, क्या हम चेकलिस्ट प
जी हाँ। ह
रॉजर। कॉपी। मुझे लगता है कि टेलीविजन पर भी ऐसा ही दिखाई दिया। और अब आखिरी सवाल। नील, आपने बताया था कि लैंडिंग स्पॉट की ओर बढ़ते समय आप एक फुटबॉल मैदान के आकार के गड्ढे के ऊपर से गुजरे थे, जिसमें लगभग 10 से 15 फीट आकार के ठोस चट्टान के बड़े-बड़े टुकड़े थे। क्या आप अपनी वर्तमान स्थिति से इस फुटबॉल के आकार के गड्ढे
जब हम उष्णकटिबंधीय तूफान कार्ला के आसपास थे, तब हमने एस-6 मौसम की तस्वीर
रॉ
ठीक है। नीचे हालात बुरे नहीं हैं। हम अंदर पहुँच गए हैं - पर्याप्त रोशनी है। लेकिन क्या मुझे बैटरी C पर वोल्टेज
हाँ। ऐसे लोगों से बात करना बह
समझ गए? आईवीआई 50 ​​फीट/सेकंड पीछे की ओर नि
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा 
हम ईंधन में 30 psi औ
जिम, हम आपको सलाह देते हैं कि आप अपना पैंतरा आजमाएं, लेकिन VERB 49 में ही रहें और अभी डेडबैंड को कम करने की कोशिश न करें। और जब आप इस स्थिति में हों, तो बेशक, आप अपना स्टार चेक कर सकते हैं। और एक और बात, मुझे नहीं लगता कि हमने आपसे दोबारा संपर्क किया था,
मुझे कोई शिकायत नहीं मिली, ल
यह सिग्मा सेवन है, जो सूर्योदय के समय उल्टी दिशा में उड़ने का अनुभव दिखा रहा है, 90 डिग्री यॉ के साथ। आपके लिए सबसे स्पष्ट बात यह है कि आपकी उड़ान की दिशा क्या है। जैसे रेलगाड़ी की खिड़की से बाहर 
ठीक है, मुझे समझ आ गया। लेकिन इससे पहले कि मैं किसी तारे की तस्वीर खींच सकूँ, मुझे ये सब चीज़ें अपने पीछे हटानी होंगी, वरना मुझे कोई तारा नहीं दिखेगा। आप क्या ढूंढ रहे हैं? ठीक है। मैंन
हम यहां आरसीएस को काफी धीरे-धीरे पल्स कर रहे हैं, इसलिए हम रोल को ठीक से नियंत्रित नहीं कर पा रहे हैं। हम अपनी रोल दर को कम करने क
जैसा कि आप शायद जानते हैं, हमारे पास आगे की प्रक्रियाओं पर काम करने वाले कई समूह हैं। एक समूह मध्य-मार्ग सुधारों पर काम कर रहा है ताकि सिस्टम, उसकी स्थिति, उसे कैसे करना है, संरेखण तकनीकें आदि निर्धारित की जा सकें। एक समूह प्रवेश पर काम कर रहा है, जिसमें यह भी शामिल है कि हम इसे कब और कैसे सक्रिय करेंगे। एक समूह सिस्टम की स्थिति पर काम कर रहा है, और कुछ घंटों में - कल बाद में, जैसा कि हम देख रहे हैं, हम कुछ आधार कॉन्फ़िगरेशन पर जाएंगे और मुख्य बस बी की जाँच करेंगे। अभी संचार थोड़ा खर
पिच अच्छ
रॉजर। मैंने किया। वह लगभग दो या तीन बार ट्रांसमिशन के लिए आया था, 
आपके लिए कुछ अन्य बातें: कृपया इस समय बैटरी बी को चार्ज करना बंद कर दें; हमें एक क्रायो स्टिर भी च
धन्यवाद, केन। केन, हम किस स्टेशन प
अरे वाह, नीचे 
नहीं। हमने ऐसा नही
ठीक है। ट्रैक मोड को स्ल्यू और ह
ठीक है। यह लगभग साढ़े तीन
मुझे लगता है यह ठीक है। अब इस ज़ूम 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप हमें 'स्वीकार करें' कहते हैं, तो हमारे पास आपके लिए एक लोड है। इस लोड म
हाँ, जो; अगर तुम कोन क्रेटर जैसा गड्ढा खोद सको, तो शायद मैं उस पर
यह तो अच्छी बात है। काश हम उस एक लेंस को चालू कर पाते। मैं यहाँ से पृथ्
वह चीज़ अभी भी फि
नमस्कार, केप कॉम 
चलिए देखते हैं कि मैं अपने फेसप्लेट को खोलकर क्या जुगाड़ 
चेकलिस्ट कहती है - ऐसा करने से
ठीक है। यह फ्लाईबाई और पेरिसिंथियन प्लस 2 घंटे के ब्लॉक अपडेट के लिए है। हम आपकी सभी खिड़कियों की वर्तमान स्थिति की भी जानकारी चाहते हैं। हम चंद्र कक्षा में रहते हुए मध्य हैच विंडो के उपयोग के लिए कुछ वैकल्पिक योजनाएँ बना रहे हैं, और हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि 
रॉजर, माइक। ऐसा लगता है कि अगर हम इस जेटिसन टाइम को आगे बढ़ाते हैं और आपको नया लोड देते हैं, तो इसके लिए एक नए दृष्टिकोण की आवश्यकता होगी, और हम प
हाँ, बिल्कुल। अच्छा रहा। अब तक मैं काफी व्यस्त रही हूँ। मुझे दोपहर की छुट्टी का ब
ठीक है, यह लेफ्
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हम पढ़ नहीं पा रहे है
ठीक है। हमने रिकॉर्डिंग पूरी कर ली है, और टेप रिकॉर्डर आपको वापस दे दिया गया है। आप इसे अपनी इच्छानुसार इस्तेमाल कर सकते हैं। हो सकता है हमें इसे दोबारा रिकॉर्ड करना पड़े, और अगर हम ऐसा करते हैं तो हम उसी जानकारी का इस्तेमाल करेंगे, जब तक कि आपके पास बाद में कुछ और खास जानकारी डालने के लिए न हो। आवाज़ की क्वालिटी अच्छी है। हम मिडकोर्स 4 के करीब हैं और अभी हम इसे समय पर पूरा करने की बात कर रहे हैं, और आप अनुमान लगा सकते हैं कि बर्न रेट लगभग 3 फुट प्रति सेकंड होगा। हम इस पर विचार कर रहे हैं और चाहेंगे कि आप ऑनबोर्ड वेक्टर का उपयोग करके इस बर्न को करने की संभावना पर विचार करें और हम स्लॉट में वेक्टर को अपडेट कर दें, ताकि आपके पास ऑनबोर्ड वेक्टर हो। लेकिन ऐसा लगता है कि इससे बर्न के परिणामों पर कोई खास असर नहीं पड़ेगा, और यह दिलचस्प साब
नहीं, हमारे पास पीने का पानी तो भरपूर है। मुझे लगता है - मुझे बिल्कुल भी अंदाज
ठीक है। मुझे बस यही समझ नहीं आ रहा कि इसकी वृद्धि इतनी तेज़ी से क्यों हुई। उ
रॉजर। बहुत-बहुत धन
B; डेल्टा-V, 14.0; आपका बर्न टाइम, 0 प्लस 24; यॉ 180, प
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील क
जी हां। सेकेंडरी रेडिएटर लीक चेक का उल्लेख उड़ान योजना में 71:20 पर किया गया है। यह प्रक्रिया आपकी लॉन्च ऑपरेशन बुक के पेज 29, L29 पर दी गई है। हम इस प्रक्रिया
बिल्कुल था। मुझे लगा कि यह शायद एक से दो मील के बीच होगा, और मैं ठीक से बता नहीं सकता था कि 
हाँ
रॉजर। चंद्र प्रवेश, एमपीएल: 359 152 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 068 36194 656 11894 36275; 195 03 03 0027, चार एनए, 400 02 09 00 17 03 38 08 20 02 0945 149, स्कॉर्पी थीटा। ऊपर 315, दाईं ओर 35, ऊपर। 6 नहीं 
रॉजर। जब आपने अलगाव के समय क्वाड ब्रावो समस्या पर टिप्पणी की थी, तो आप थोड़े कमजोर लग रहे थे। कृपया फिर से बताइए कि टॉकबैक बार्बर पोल द
यह एक अच्छा सवाल ह
ध
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप 
ठी
आगे 
अभी पृथ्वी की रोशनी इतनी तेज है कि हमारी पुतलियाँ सिकुड़ रही हैं, इसलिए हम न तो कोई पृथ्वीप्रकाश द
ठीक है,
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी खिड़कियों का क्या प्रभाव पड़ता है। और, मूल रूप से, ऐसा लगता है कि दो विकल्प हैं जो उस 2 पर प्रभाव डालेंगे। एक विकल्प, निश्चित रूप से, यह होगा कि आप और जिम अपनी सीटें बदल लें और जिम बाहर देखकर अपना SAM प्राप्त कर ले, और दूसरा विकल्प यह होगा कि विमान को घुमाकर जिम को ऑप्टिक्स को जितना हो सके आगे की ओर इंगित करने दें और दूरबीन के माध्यम से अपना SAM प्राप्त करने दें। और मुझे लगता है कि हम यह जानना चाहेंगे कि खिड़कियों के साथ आप क्या कर सकते हैं; अगर आपके पास कोई सुझाव है, तो हम उसे ध्यान में रखकर अपनी योजनाओं को जल्द से जल्द अंतिम रूप देना चाहेंगे। हम इसे टालना नहीं चाहते ताकि बीच में काम खत्म होने के बाद हमारे पास करने के लिए कुछ भी न बचे। आप लोग शायद ह
हम अभी तैयार हैं। हम यही कर रहे थे। आप रुककर किसी विशेष संरेखण पर जाना चाहते हैं, क्या यह सह
- - यह तो बस यूं ही इधर-उधर घूम रहा था
सूर्य की जाँच का समय कब निर
ठीक है, वे सभी पैनल 11 पर हैं। एसी बस बी के नीचे पंक्ति 1 में, प्रोपेलेंट डिस्प्ले के लिए हीलियम 
रॉजर। लगता है हम अभी भी लगभग -80 फीट दूर हैं। और हमारे पास मेन रेड, ऑफ;
नहीं,... ये तो सादे टोस्ट हैं...
रॉजर। बर्निंग समय पर हुई। शून्य करने से पहले अवशेष: -0.1, -0.4, -0.1, X और Z शून्य हो ग
पूरी सतह पहले की तुलना में काफी अधिक काली हो गई है, जब हमने सूर्य को अपने ऊप
केन, अगर आपको लगे कि गिम्बल का कोण गिम्बल लॉक के करीब पहुँच रहा है या कुछ और हो रहा है, तो मुझे ज़रूर कॉल करना। मुझे अभी भी थोड़ी नींद आ 
ठीक है। 
ह्यूस्टन। मिथुन राशि 4, क्या आप पढ
और, 11, ऐसा नहीं लगता कि आपको ऊपर वाले
वह ठ
11, ह
प्रतीक्षा करें... मुझे दें -... मेरी तरफ। मेरा -..
जेमिनी 4, जेमिनी 4, य
लगभग ढाई मिनट में, जिम, और कार्नार्वोन पहुँचने पर आप
ठीक है। दरअसल, मुझे इसी बात पर उलझन थी। अब म
हवाई कैप कॉम, हवाई कैप कॉम। सिग्मा सेवन। यूएचएफ पर। मैं बहुत उत
रॉजर। हम तानन
ठीक है। और मैं बिल्कुल वहीं था। कमांड मॉड्यूल प्रोपेलेंट 2, केंद्र, चालू, ऊपर; प्रोपेलेंट टॉकबैक, दो, ग्रे; सर्विस मॉड्यूल सेकेंडरी फ्यूल प्
...कुछ-कुछ राशिचक्री
ठीक है। और हमने एक और काम किया है, वो ये कि हमने आपके और EPC DISPLAY ब्रेकर को डिस्कनेक्ट कर दिया है - लेकिन हमने आपके CAUTION और WARNING को चालू रखा है। इसलिए अगर आपको CAUTION और WARNING में कोई समस्या आती है, तो आपको DISPLAY ब्रेकर के साथ उन मीटरों को चालू करना होगा। हम आपके तापमान, ASA तापमान, प्रोपेलेंट को 
मुझे आपकी बात समझ आ गई है, मैं आपको अच्छे स
ऑरोरा सेवन, क
ठीक है
आज के लिए बस इतना ही। हम सभी की ओर से आप सभी को क्रिसमस की हार्दिक शुभकामनाए
प्रतीक्षा करें। हमारा अनुमान है कि हमारी दूरी लगभग 3000
रोजर. 027 44 5363, माइनस 165 073 14 037 44 8016, माइनस 165 072 46 046 44
ठीक है। हमने आपके उपभोग्य सामग्रियों की जाँच कर ली है, और आप अच्छी स्थिति में हैं। आपकी सहमति से, हम निर्ध
ठीक है। यह हमारी पहले की 
ठीक है। यहाँ स
रॉजर। हम कई चीजों पर चर्चा कर रहे हैं, जैसे कि टेन-पिन वाल्व को मैनुअल मोड पर रखना या उसे आंशिक रूप से बंद करना या इस तरह के कुछ और विचार, औ
चलिए 50 सेकंड पर फिर से कोशिश करते ह
...किनारे से ऊपर आना चाहिए। तो, जिम, तुमने हमें सही तल में ला दिया है। हम सही तल 
जिम, मानचित्र पर बार-बार चिह्नित किए जा
ह्यूस्टन, क्या आपने हमें यॉ, पिच और रोल में जानकारी दी, या रजिस्ट
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनप
ठीक है, अपोलो 8। हमने पहला परीक्षण पूरा कर लिया है, और अब हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड एंड रेंजिंग में बदलने जा रहे हैं, और हम अपवॉइस का उपयोग नहीं करेंगे। हम इस मोड में ढाई मिनट तक रहेंगे और एक परीक्षण संदेश भेजेंगे। इसका आपके कंप्यूटर या पैनल स्विच कॉन्फ़िगरेशन पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा। आपको ब्रेक लॉक से संबंधित एस-बैंड नॉइज़ सुनाई दे सकती है। हालांकि, आपके पावर मीटर पर सिग्नल अच्छा होना चाहिए। यह सिग्नल का नुकसान नहीं है, बल्कि केवल वॉइस मॉड्यूलेशन का नुकसान है, और ऐसा करने से ठीक पहले मैं आपको एक निशान दिख
ठीक है, हम कर देंगे। क्या आप हमें थोड़ा और
रॉजर। एरिया 2 का डेल्टा समय 2 घंटे, 38 मिनट, 31 सेकंड है। मैं फिर से 
मैं आपको आपकी उड़ान पथ के बारे में कुछ जानकारी देना चाहता हूँ। ऐसा लगता है कि मध्यमार्ग सुधार संख्या 1, जिसे अगले 6 घंटे तक के लिए अनुमानित किया जाए, तो उस
ठीक है, केन। मुझे लगता है यह काफी अच्छा 
मेरा कहने का मतलब यह था कि हम प्राइमरी ऑक्सीजन सिस्टम में दबाव बढ़ने की समस्या का समाधान ढूंढना चाहते हैं। हम केबिन प्रेशर को बार-बार कम किए बिना इसे नियंत्रित करने का कोई तरीका खोजना चाहते हैं, इसलिए हम चाहते हैं कि अगले कुछ घंटों 
मैंने एस-6 टेलीस्कोप से दो 
हाँ, बिल्कुल। यहाँ एक लंबी प्रक्रिया है; लेकिन संक्षेप में, आपको पूरी चीज़ को प्लास्टिक से ढकना है। ऊपर की तरफ़ कुछ मज़बूती देने वाला पदार्थ लगाना है ताकि प्लास्टिक प्रवेश द्वार से चिपके नहीं। आपको पूरी चीज़ को चिपकाने के लिए ग्रे टेप की ज़रूरत होगी, और नीचे की तरफ़ मोज़े जैसी कोई चीज़ डालनी होगी ताकि आउटलेट वाला सिरा बंद रहे। असल में, कार्ट्रिज से प्रवाह U-आकार का होता है, फ्रेड। अगर आप नीचे का सिरा बंद कर देते हैं, त
ह्यूस्टन, कोलंबिया में उच्च लाभ। समाप
ठीक है। आपने स्वीकार कर लिया है। और यह लैंडिंग साइट का अपडेटेड RESFMMAT है। हमें अब भी लगता है कि विमान बदलने की आवश्यकता नहीं है। क्या आप सहमत ह
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट्रो ब्लू बोनेट एसएमयू और ओक्लाहोमा की टीमें मैदान में उतर चुकी हैं। वे बड़े मुकाबले के लिए पूरी तरह से तैयार हैं। यहाँ यह नहीं बताया गया है कि कौन सी टीम प्रबल दावेदार है। मैं इसकी जानकारी जुटाकर आपको बाद में बताऊँगा, अगर कोई टीम प्रबल दावेदार है। डेविस कप इस समय ऑस्ट्रेलिया में चल रहा है, और अमेरिका इसे फिर से जीतने की कोशिश कर रहा है, और जाहिर तौर पर आज हम अपनी श्रेष्ठता को फिर से हासिल करने के प्रबल द
कमांड पा
रॉजर, ट्रैंक्व
ठीक है। हम फिर से जुड़ गए हैं। आपकी आवाज़ साफ़ आ रही है। हम आपको सुन रहे थे। हमें यहाँ ज़मी
जिम, हम ईंधन की खपत पर एक नज़र डालेंगे। फिलहाल, हल्के वजन के हिसाब से स्थिति बेहत
आपकी जानकारी के लिए, केप ने सूचित किया है कि यदि हम य
ज़रा रुकिए। हमने अभी-अभी 
अभी आवाज कमजोर और पढ़ने में मुश्किल है। लेकिन मैं इसे 
ठीक है, जैक। रुकिए। हमें इसे FLIGHT को देना है, और
ठीक है। मैं आपसे थोड़ी बात करना चाहता था, जिम की
पेरिसिंथियन प्लस 2 - ठीक है, पेरिसिंथियन प्लस 2, पर; प्लस 1633.0, माइनस 0014.5, माइनस 0751.5; HA N स्लैश A, HP
इसमें लिखा है कि घर के काम निपटाएं, हेलम
आप जानते हैं, चाहे मैं इन
पुष
ठीक है। और हमने एक और काम किया है, वो ये कि हमने आपके और EPC DISPLAY ब्रेकर क
अभी पृथ्वी की रोशनी इतनी तेज है कि हमारी पुतलियाँ सिकुड़ रही हैं, इसलिए हम न तो कोई पृथ्वीप्रकाश देख पा रहे हैं और न ही सतह की कोई आकृति। टर्मिनेटर के किनारे से देखने पर यह एक अद्भुत नजारा है। मुझे 
खैर, हम सभी को कभी न कभी सीखन
ठीक है। हम ज़रूर कोशिश करेंगे। जैसा कि मैंने कहा, हमारे पास कुछ तारे हैं। वे शाफ़्ट और ट्रनियन के श
रॉजर। उस समय आपको बाहर कर दिया
और, केन, अगर आपका साथी ओम्नी-स्विच गेम खेलना चाहता 
इसका 
रॉजर, माइ
क्या आप उन्हें स्थिति रिपोर्ट
ब्रूस, एकदम साफ-सा
रॉजर। संभवतः ब्रीफिंग
हाँ, मैं यही तो कहता हूँ - तुम - इसे रोमांचक बनाते हो, जानते हो। मुझे लगता है कि हमने उनके लिए कुछ पाठ
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। 
रॉजर। 4 संशोधित: एसपीएस/जी एंड एन: 38320, माइनस 055, प्लस 060 084 30 2749, प्लस 31380, प्लस 03475, माइनस 01032; रोल एन
ठीक है। हमारे पास जूस के कई पैकेट तैयार हैं, और हमने लगभग 20 मिनट पहले कमांड मॉड्य
शुरुआत में यह 48 आया था। हम कक्षा में एक अलग 
मार्क! आपका टीआर समय 39:30 है। आपकी टीआर घड़ी जमीन पर मौजूद सभी घड़ियों के साथ सिंक्रनाइज़ है, और आपके अंतरिक्ष यान का बीता हु
मिथुन 4, मुझे लगता है कि आप कमजोर हैं। आपके लिए मेरे पास OAMS के बिना एक नया 6-4 अपडेट है। यह 01 दिन, 00 09 30, 8+18. 1
कमांड म
मुझे पूरा यकीन है कि मुझे यह नहीं मिल रहा है, क्योंकि अगर ऐसा होता तो मैं खुशी से उछल-कूद कर रहा होता - अगर इस समय मुझे हाई मिल रहा होता तो
अपोलो 8, ह्यूस्टन। कम बिट रेट पर हम यह मॉनिटर नहीं कर सकते कि आपने फ्यूल सेल पर्ज शुरू किया है या नहीं। अगर आपने नहीं किया है, तो हम अभी भी शुरू कर सकते हैं; और अगर आप कर सकते 
हाँ। मुझे यही दिखाई दे रहा है। (पहल
नहीं, मैं नहीं देख सका। शायद आपने मुझे गलत समझा। मुझे कोई इमारत दिखाई नहीं दी। और आप ऑस्ट्रेलियावासियों को बता सकते हैं कि वे बिजली का बिल खूब बढ़ा रहे हैं। पिछली बार जब हम ऊपर से गुज़रे तो मुझे सब कुछ साफ़ दिखाई दे रहा था। सिडनी की रोशनी मुझे साफ-साफ दिखाई दे रही थी और उत्तर में हमे
ठीक है। पावरअप के नीचे, पहली पंक्ति में लिखा है "ऑटो सेलेक्ट, 16, टू ऑफ"। ठीक है। आप इस हिस्से को हटा सकते हैं। पाँचवीं पंक्ति में लिखा है "सर्किट ब्रेकर लॉजिक पावर", असल में यह "लॉजिक बस, चार, टू क्लोज्ड" है। डेल्टा-वी सीजी महत्वपूर्ण नहीं है क्योंकि हम इंजन को जला नहीं रहे हैं। "सिग्नल कंडीशनर/ड्राइवर बायस पावर" में "टू टू एसी 1" लिखा है। हम इसे केवल एक ही रखेंगे; इसे "सिग्नल कंडीशन/ड्राइवर बायस पावर, वन, टू एसी 1" कर देंगे। "पावर", जो नीचे से तीसरी पंक्ति है, उसमें लिखा है "पावर, टू, ऑन"; हम इसे केवल एक ही रखेंगे। हम नंबर 1 को लाएंगे, और हम "पावर, नंबर 1" लिखेंगे और आखिरी पंक्ति "ऑटो सेलेक्ट, 16, इनेबल" को आप हटाकर उसकी जगह "मोड, तीन, रेट
और ऐसा लगता है
ठीक है। हम जिम 
प्रतीक्षा कीजिए, मैं आपके लिए लाता हूँ। इसका मतलब है कि हमारे पास कुछ अतिरिक्त ईंधन है। इसलि
जी हाँ, बस एक पल। बस एक पल - आपका मास्टर ऑन है; आपका इंटरकॉम ऑन है; आपका वीएचएफ ऑन है; आपका पैड कॉम ऑफ है; आपका एस-बै
जी हाँ, मुझे ए
ठीक है, अपोलो 8। हमारे परीक्षण का अगला भाग वैसा ही है जैसा हमने कल
मैं इसे
रॉजर, जिम। हम उन तारों को देख रहे हैं जो हमने आपको इस बार दिए हैं। ऐसा लगता है कि दूसरे तारे, क्रमांक 11, का ट्रन
आप इसे 55 घंटे 
..., आप जानते हैं ना? (हंसी
ओह, मुझे लगता है आप सही 
1:30 बजे आसमान काफी काला हो रहा है। ईंधन औ
ठीक है। आगे बढ़ो। हम तैयार हैं और स्वीकार क
हाय जिम। लगभग 
ठीक है। मैं यह जानकारी जिम को दे देता हूँ। यह 120 
जेमिनी 4, जेमिनी 4, ह्यूस्टन क
11, यह ह्यूस्टन है। आपने जो व्यक्तिगत अनुभव बताया कि पिछली रात अंतरिक्ष यान के अंदर ठंडक महसूस हुई, उसके संदर्भ में हमने पहले ही बताया था कि पिछली रात की तुलना में तापमान में लगभग 3 डिग्री की गिरावट आई थी। पीछे मुड़कर देखने पर पता चलता है कि अपोलो 10 के चालक दल ने भी चंद्र पारगमन और पृथ्वी पारगमन के दौरान इसी तरह का अनुभव किया था। हम जानना चाहते हैं कि क्या आप हमें पिछली रात और उससे पि
ठीक है। हमें आपका T/M अच्छी तरह से समझ आ गया है। ज़मीनी स्तर पर सब कुछ ठीक लग रह
जेमिनी VI, RKV CAP COM. हम आपका डेटा कॉपी कर रहे हैं। मैं आपको एक TX संदेश भेज रहा 
ठीक है। हम इसे अधिकतम सीमा से पहले ही जारी करना चाहते थे, है ना?
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम आपको थोड़ी देर में राज्य स्तर पर वेक्टर संबंधी अपडेट देंगे। अभी हमारे पास
रॉजर। चरण 3 छोड़ दें; अंतिम पंक्ति को छोड़कर चरण 4 करें। सर्क
ठ
देखते हैं क्या कर सकते हैं, जैक। हम रिकवरी टीम से बात करेंगे और देखेंगे कि जब तुम वापस आओगे तो क्या हम एजेंट को प्रशांत महासागर में भेज सकते हैं। देखते हैं क्या होता है। प्रोफेशनल बास्केटबॉल में, निक्स ने मिल्वौकी बक्स को 110-102 से हराया, और बिली कैस्पर 54 होल के बाद 208 के स्कोर के साथ मास्टर्स में सबसे आगे हैं, और स्प्रिंग फुटबॉल का अभ्यास पूरे ज़ोरों पर है। और बस यही खबरें हैं; आज का अपडेटेड प्लान, वर्दी सर्विस ड्रेस इनफ्लाइट कवरऑल होगी जिस
ठीक है। क्
बैट चार्ली, 37.0; पायरो ए, 37.0; पायरो बी, 37.0; हीलियम दबाव, 3450; और बस मजे के लिए, नाइट्रोजन ए, 2300; नाइट्रोजन बी, 2400; 5 चार्ली, 4.5; 5 डॉग, 3.5; 6 अल्फा, 4.0; 6 बेकर, 4.6; 6 चार्ली, 4.0; 6 डॉग, 3.8; बैटर
रॉजर, हम आजकल ज्याद
जिम, हम आपके बर्न की तैयारी कर रहे हैं, और उस समय के आधार पर हम एक पैड वगै
ह्यूस्टन, हमें अब वीएचएफ सं
बस, वो अभी भी बिल्कुल सही है। ठीक है। मैंने भी किया है। ये मेरी उम्मीद से कहीं बेहतर 
रॉजर. 1, /: 62844 माइनस 161, प्लस 129, माइनस 29840, प्लस 02390, प्लस 01053 000 200 005 01693, प्लस 00600 29954 402
वह डेल्टा-वी काउं
अपोलो 8. अब हम एक फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी पर जा रहे हैं। यह / 63087, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 009 62, प्लस 005 68, माइनस 020 77 000 000 000, नवंबर अल्फा, प्लस 00202 02359 022 02282 0
रॉजर, बिल। हमने कुछ घंटे पहले इरेज़ेबल मेमोरी का डंप लिया था। मुझे लगता है कि यह तब हुआ जब आप सो रहे थे, लेकिन खैर, हमने कंप्यूटर की इरेज़ेबल मेमोरी की एक-एक करके जाँच 
हाँ, मैं था। मैं रस्सी का इस्तेमाल करके खुद को अंतरिक्ष यान की ओर खींच रहा था और वास्तव में मैं ठीक उसके ऊपर था। अगली बार जब मैं इस तरह की र
एड का मानना ​​है कि आपको... 20
रॉजर। आपका काम ह
खैर, हम इस पर थोड़ा और काम कर रहे हैं। मुझे यकीन नहीं है कि समस्या पूरी तरह से खत्म हो गई है। ऐसा लगता है कि हमारी समस्या यह है कि हमारे लाइट मीटर द्वारा मापी गई प्रकाश की तीव्रता पृथ्वी की तुलना में बहुत बड़े औसत क्षेत्र को ग्रहण कर रही है, और इसलिए यह गहरे अंतरिक्ष के बहुत से अंधेरे वातावरण को ग्रहण कर रही है। हमें संदेह है कि शा
रॉजर। आपकी जानकारी के लिए बता दूं
मैंने इनवर्टर की सेटिंग नहीं बदली है। मैं आपको उनके बारे में संक्षेप में बता देता हूँ। इनवर्टर 4 पर
रॉजर, माइक। उड़ान योजना में कुछ त्वरित अपडेट हैं। सबसे पहले, हम 113:30 बजे ऑक्सीजन ईंधन स
ठीक है। 
ठीक है। हमने इन्हें CSQ को नहीं दिया है। हम इन्हें अभी एक मिनट में आपको दे
और हम तापमान पर नजर रखेंगे, और यदि जरूरत पड़ी तो हम इवेपोरेटर को जल्दी चालू कर द
मुझे करीब 15 म
आप पोस्टडॉकिंग चरण में हैं; मैं हाई गेन को चाल
एकदम स्पष्ट। हम कै
सुप्रभात, माइक। आप कैसे
ठीक है, वैंस। मुझे अभी एक हल्की सी धमक स
ठीक है। दो और चरण। चरण 6, इस मोड में दो सेकंड के लिए हाई-गेन एंटीना पर बने रहें। इ
नहीं, सिर्फ़ तटवर्ती इलाका ही धुंध से घिरा है। बाकी सब जगह मौसम साफ़ है (कैव यू) और दृश्यता असीमित है। अगर मुझे थोड़ा समय मिला तो मैं देख लूँगा। यहाँ नीचे कुछ सड़कें हैं जो मुझे उड़ान मार्ग पर साफ़ दिखाई द
रॉजर। E-9 पर, ऊपर की ओर "प्रीहीट समाप्त करें" के
ठीक है। मुझे लगता है कि सिस्टम में कहीं कुछ गड़बड़ है। हम इस पर काम कर रहे हैं। और मेरे पास
ईगल, ह्यूस्टन। अब आप हमारे कब्जे में हैं। क्या आप पढ़ रहे ह
और मैंने स्प्लैश कर्टन लगाया, नेक डैम लगाया, केबिन एयर रीसर्कुलेशन हैंडल ऊपर किया। बाएँ स्नोर्कल का हैंडल ऊपर किया, केबिन वेंट का हैंडल ऊपर किया। हैच रिलीज़ ट्रिगर अलग रखा। सुनिश्चित करें कि वाटर सील नीचे और बंद है। लैंयार्ड लगाएँ, बायाँ हैच खुला रखें। कमांड पायलट का सर्वाइवल गियर अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर रखें। पूरा रिकवरी लूप... अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर। आपको अपने सर्वाइवल किट के साथ बाईं सीट पर जाना है। पायलट का सर्वाइवल गियर रिकवरी लूप के ऊपर बाएँ हैच पर फेंक 
कुछ तस्वीरों में ऐसा लग रहा है जैसे हैसलब्लैड कैमरे का शटर अटक गया हो। ये अटलांटिक महासागर के ऊपर ली गई एस-6 तस्वीरों की दूसरी श्रृंखला है। फिल्म आगे
जैक, हमें अभी यह पक्का नहीं पता कि इस प्रक्रिया को लागू करने का सबसे अच्छा समय कब होगा, और अभी हम आपको इसे पढ़कर सुनाना चाहते हैं, ताकि आप इसे
ठीक है। हमने कुछ देर के लिए ओम्नी पर हाई गेन सेटिंग बंद कर दी थी और लो बिट रेट पर चले गए थे, और अब हम आप
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन। यह 
ठीक है, अपोलो। अब आ
ठीक है। अगर मुझे अच्छे सितारे मिलते हैं, तो क्या मैं सीधे बेसि
अरे जेरी, मैं फ्रैंक बोल रहा ह
जी हाँ। लीजिए, हम इन्हें वापस वहीं रख देंगे जहाँ से मैंने इ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि हम पिच और 
यह सही है। और नीचे 109:50 पर, जहाँ 
क्या आपने टेलीमेट्री स्विच को
ठीक है। सूट के तापमान के बारे में यही जानकारी है। लॉन्च के बाद से मैंने तापमान में दो बार 10-10 डिग्री की बढ़ोतरी की है। और अब लगभग लॉन्च मार्क से 15 डिग्री ऊपर है। मेरे स्टीम वेंट का तापमान 69 और 80 डिग्री दिखा र
रॉजर, पायलट के लिए एक संदेश। डॉजर्स
और एक बार फिर, हमें थोड़ा सा नज़रिया बदलने की ज़रूरत है। हमारी पृथ्वी ऊपर और दाईं ओर गायब हो रही है। हमारी पृथ्वी और आपकी पृथ्वी। गलत दिशा, गलत दिशा। थोड़ा और। ठीक है। अगर आप इसे वहीं रोक सकते हैं तो ठीक है। ओह! अब यह फिर से फिसल रहा है। ठीक है। थोड़ा और आगे बढ़ते रहिए, थोड़ा और। ठीक है। उस दिशा में 90 डिग्री; यह गलत 90 डिग्री है, दूसरी तरफ। हो गया। थोड़ा और। नहीं, गलत दिशा, गलत दिशा; मुझे माफ़ करना। उस दिशा में आगे बढ़ते रहिए। नहीं, यह हमारे 12 बजे ऊपर चला गया है। हो गया, यह वापस नीचे आ रहा है। हो गया, यह वापस नीचे आ रहा है, यह वापस नीचे आ रहा है। इसे थोड़ा
किसी के शरीर पर वो छ
हमने 39 की उम्र में शुरुआत की थी। हम 59 की उम्र में जलेंगे। वह यहाँ काफी स्थिर दि
रॉजर, समझो। त
यह दिलचस्प हो सकता है कि कल रात जब हम सोने गए थे, उसके ठीक बाद एक ज़ोरदार अलार्म बजा औ
ह्यूस्टन, आप चंद्रमा के क्षितिज के नीचे से ली गई पृथ्वी की एक तस्वीर देख रहे हैं। हम टर्मिनेटर तक एक पथ का अनुसरण करेंगे, जहां हम अंतरिक्ष यान को मोड़ेंगे और आपको टर्मिनेटर प
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-8 से 16-मिलीमीटर वाला लेंस और पावरपैक लें। 10-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे हटा दें - 10-मिलीमीटर वाला लेंस हटा दें, और B-3 से 18-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे कैमरे से जोड़ दें। और पावर केबल को कैमरे से जोड़ें, फ्रेम रेट को 12 फ्रेम प्रति सेकंड पर सेट करें, और वही डेटा लाइन जो मैंने आपको पहले दी थी, इस बार इस तरह दिखेगी: /DAC/18/CEX, बैटरी (f:8 और 1/250th)। ठीक है। अब इन दोनों कैमरों को देखते हुए, यह सलाह दी जाती है कि आप पहले 2
बूथिल, ड्यूक द्वीप, साइडविंडर, मास्केलाइन डब्ल्यू को देखते हुए, यह यॉ राउंड चेकपॉइंट है, और टर्मिनेटर की ओर बढ़ते हुए। टर्मिनेटर पर आसमान राख जैसा और धूसर है। जैसे-जैसे आप टर्मिनेटर से दूर जाते हैं, रंग हल्का धूसर होता जाता है, और जैसे-जैसे आप उप-सौर बिंदु के करीब पहुंचते ह
11, यह ह्यूस्टन है। अपशिष्ट प्रबंधन नाली के माध्यम से
केप आपको सलाह देता ह
ठीक है। सब ठीक लग रहा है। फ्लाइट विभाग चाहता है कि आप उपकरण रखने की जगह के बारे में सोचें। वे एक केंद्र बिंदु (सीजी) निर्धारित करना चाहते हैं। इसलिए, अगले कुछ घंटों में, यदि संभव हो, तो कृपया इस बारे में सोचें और हमें बताए
अभी 700 बाकी हैं। ठीक है, अब
11, ह्यूस्टन। वर्तमान पूर्वानुमान के अनुसार, आपके राहत क्षेत्र में मौसम अनुकूल है: 2000 फुट की ऊंचाई पर छिटपुट बादल, 70 डिग्री से 13 समुद्री मील की हवा, 10 मील की दृश्यता और समुद्र की लहरें लगभग 4 फुट ऊंची हैं। कल के पूर्वानुमान में हवाई के पूर्व में लगभग 500 से 1000 मील की दूरी पर स्थित उष्णकटिबंधीय तूफान क्लाउडिया को दिखाया गया था। कल दोपहर पृथ्वी के उप
रॉजर। जब मैंने इसे लगाया तो रीडिंग शून्य आ रही थी; फिर मैंने इसे ऑट
हम अच्छी स्थिति में
और, मुझे लगता है कि हमने प्रश्न संख्या 5 का उत्तर दे दिया है। मुझे नहीं लगता कि संचालित उड़ान के दौरान हमें कभी भी संचा
ठीक है, फ्रेड। अब आपको कुछ और ग्रे टेप लेकर दोनों नीले नोजल (कमांडर और एलएमपी) के आउटलेट एरिया के आधे हिस्से पर टेप लगा देना है। ऐसा इसलिए कर रहे हैं क्योंक
ठीक है। यह प्लस 11 है, /। यह 40 माइनस 163, प्लस 129, माइनस 005, 99,
एलएमपी के कनस्तर की स्थिति - एलएमपी का कनस्तर अब पैनल पर रखा है, और सीडी
ठीक है। पहले चर
नमस्कार, कोलंबिया। ह्यू
मैं शर्त लगा सकता हूँ कि मेरे बाईं ओर जो शहर था, वह प
ठीक है। हमने अंतरिक्ष यान और प्रक्षेपण यान के मार्गदर्शन की जाँच कर ली है। दोनों ठीक लग रहे हैं। हमारा अनुमान है कि प्रक्षेपण यान में मार्गदर्शन में रुकावट आने की संभावना 99 प्रतिशत से अधिक है, इसलिए सब कुछ ठीक चल रहा है। आपकी जानकारी के लिए बता दें, हमें लगभग 1 मिनट तक टीवी पर दिखाई देने वाली तस्वीर मिली, इसलिए सिस्टम ठीक से काम कर रहा है। आप कैनरी द्वीप से लगभग एक मिनट दूर हैं; तानानारिव द्वीप से 2 घंटे 9 मिनट और 18 से
जैसा कि आप शायद जानते हैं, हमारे पास आगे की प्रक्रियाओं पर काम करने वाले कई समूह हैं। एक समूह मध्य-मार्ग सुधारों पर काम कर रहा है ताकि सिस्टम, उसकी स्थिति, उसे कैसे करना है, संरेखण तक
ठीक है। हम शांत रहने की कोशिश करेंगे। लेकिन मुझे नहीं पत
रॉजर। वृश्चिक राशि में दो 
ठीक है। मैं खराबी संख्या 23, चरण 2 पर हूँ। मुझे लगत
रॉजर। ठीक है। आपकी उ
रॉजर। मुख्य बात यह है कि यह निर्धारित करने का एक तरीका निकाला जाए कि बॉयलर - वाटर बॉयलर सूखा तो नहीं है और यह सुनिश्चित किया जाए क
ठीक है, इस बीच, जैक, मैंने फिर से चारों ओर देखा और मुझे पता चला कि हमारे पास ए
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें टेल
यहाँ
रॉजर, ट्रैंक्विल
नहीं हम 
क्या आपने अपना कनेक्शन 
लेकिन उनक
अपोलो 8, य
रॉजर, 11. शुरू में समस्या यह थी कि हम वांछित प्रारंभिक अभिस्थिति को लोड करने में विफल रहे; इसलिए हमने इसे उस पुरानी अभिस्थिति में वापस लाने का प्रयास किया जिसमें हमने कुछ घंटों के लिए शुरुआत की थी। इसीलिए हमने अन्य अक्षों में दरें प्राप्त कीं। हम दरों को पुनः निकालने के लिए लगभग 20 मिनट तक इस अभिस्थिति में प्रतीक्षा करेंगे, और फिर हम आगे बढ़ेंगे और उस समय की अपन
ठीक ह
रॉजर। समझ गए, 
मैंने उन्ह
हाँ। थोड़
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र, अमेरिकी जनता और समस्त मानव जाति के साथ चंद्र अन्वेषण की शुरुआत के इस शानदार अनुभव को साझा करना मेरे लिए सम्मान और सौभाग्य की बात है।" फिर उनसे पूछा गया कि क्या वह चंद्रमा पर उतरने को अपने जीवन का सबसे महान क्षण मानती हैं। उन्होंने कहा, "नहीं, वह तो हमारी शादी का दिन था।" और माइक, पैट ने बस इतना कहा, "यह अद्भुत था।" बज़, जोन - जाहिर तौर पर चंद्रमा पर होने पर पूरी तरह विश्वास नहीं कर पा रही थीं। उन्होंने कहा, "जब तक लोग सचमुच हिलने-डुलने नहीं लगे, तब तक विश्वास करना मुश्किल था कि यह सब 
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, कैप कॉम। केप फ्लाइट ने मुझे बताया कि हम—कि उन्हें केबिन से ऐ
हमें रक्तचाप या मुख से लिय
रॉजर। ठीक है, केबिन का दबाव अभी भी 5.5 पर बना हुआ है। जब से हम निकले हैं, तब से यही बना हुआ है। केबिन का तापमान 90 प्रतिशत है, सापेक्ष आर्द्रता फिर से बढ़कर लग
ठीक है। मैंने अभी-अभी अपने संचार सिस्टम से जुड़ने क
ह्यूस्टन, अपोल
मैं बटन दबाऊंगा। चूंकि यह केवल आठ-दसवां हिस्सा है, इसलिए मैं इसे बढ़ने नहीं दे
ठीक है
रॉजर, 11. मेरे पिछले संदेश में सुधार। 73:20 पर, हम आपको नया संदेश अपलोड करेंगे। और 73:30 पर, हम चाहेंगे कि आप पुराने में 0 रोल, 0 पिच, 
रॉजर। हमने फोटोग्राफी के लिए एक और कक्षा मांगी थी। इसे
- - जब तक कि आप VERB 89 को कॉल नहीं कर
ठीक है, 11. अब तक आपके दोनों बर्न के दौरान इंजन का प्रदर्शन इंजन स्वीकृति परीक्षणों के समान 
ठीक है। अब वह उठ गया है और खाना खा रहा 
ठीक है। अब मैं अपन
इस बदबू के चलते हमें ऑक्सीज
यह बहुत
ठ
अप
ठीक है। हम SPAN टीम से 
अच्छा-अच्
रॉ
क्या आपको लगता है कि यह सिर्फ एपीएस की बर
ठीक ह
ठीक है। कैप आपसे वाहन के चारों ओर मौजूद कणों की क्रियाओं को आपके ए
ठीक है। अभी यहाँ लिखा है, "G&N से बाहर निकलने के लिए," फिर पेन और स्याही से थोड़ा बदलाव करके लिखा है, "ऑटो सेलेक्ट, 12 मेन A और B।" और फिर आप छपे हुए स्टेप 1 पर आते हैं। हम "ऑटो सेलेक्ट,
11, ह्यूस्टन। हमारे टीवी पर तीन लाइनें दिख 
जी हाँ। मेरे पास पायलट
ठ
ठीक है। समझ लीजिए कि आपने यह कर लिया है। उड़ान योजना में अगला चरण स्कैनिंग टेलीस्कोप दृश्यता परीक्षण होना चाहिए, और यह वही परीक्षण है जो आपकी पिछली उड़ान योजना में था। हम आर्कटुरस पर 70 डिग्री के सूर्य की स्थिति की जाँच करेंगे। इसके बाद, हमें ट्रनियन बायस की जाँच करनी होगी, और फिर हम आगे बढ़ेंगे। अगर आपके पास पिछली बार से तारों की संख्या और सेट नहीं हैं, तो 
रॉजर, चार्ली। मैं आपको क्लोरीनीकरण की स्थिति के बारे में जानकारी देना चाहता हूँ। कंपार्टमेंट B4 में, हमारे पास क्लोरीन और बफर एम्प्यूल्स के लिए एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह, सात - सुधार, हमारे पास आठ पॉकेट हैं, जिनमें से - मुझे इसे ठीक करने दीजिए। हमारे पास सात पॉकेट हैं, जिनमें से एक खाली है और हमेशा से खाली ही रही है, जिससे छह बची हैं। दूसरी तरफ, B7 में, हमारे पास सात पॉकेट वाला एक और कंटेनर है, इसलिए हमारे पास कुल सात प्लस छह हैं, और उनमें छह क्लोरीन और सात बफर भरे हुए हैं। अब, मैं प्रतिदिन एक क्लोरीन और एक बफर का उपयोग कर रहा हूँ, जिससे इस क्लोरीनीकरण से पहले, मेरे पास एक क्लोरीन और दो बफर बचे हैं। मुझे लगता है कि मेरे पास एक क्लोरीन कम है, और ऐसी स्थिति में, मैं आपसे इस क्लोरीनीकरण को अंतिम कंटेनर से करने के लिए कुछ समय के लिए स्थगित 
इस समय, जो कि सूर्यास्त से ठीक पहले 
समझो; सहज और अधिक स
आग
ओह, कभी-कभी, जेरी। यहाँ काफी शोर था,
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। आपका रीडबैक सही है। और, ट्रैंक्विलिटी, किसी भी जाइरो कंपनसेशन की आवश्यकता नहीं है। यह शुरू हो 
एक और अनुरोध है, कृपया अपन
हे जिम, मैं शेकी बोल रहा हूँ, असिस्टेंट सर्जन
ठीक है। माइनस 10 पिच, प्लस 350 यॉ, और वाइड बीम विड्थ और ऑटो मोड में जा रहा हूँ। जॉन, क्या आपको हाई गेन चा
रॉजर। बैंक कोण 00 डिग्री; आरएन माइनस आरपी, प्लस 107; बैंक कोण 44 डिग्री; आरएन माइनस आरपी, 0; बैंक कोण 90 डिग्री; आर
ठीक है। 7:30 बजे, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप चारों क्रायो टैंकों में पंखों को चालू/बंद करें और चारों क्रायो टैंकों में हीटरों को ऑटो मोड पर सेट करें। हम यह पहले से इसलिए कर रहे हैं ताकि जलने की प्रक्रिया के परिणामस्वरूप कोई भी परत-विघटन न हो, जिससे जलने 
बज़, कृपया प्रतीक्षा करें। जहाँ तक मुझे पता है, मौसम काफी अच्छा दिख रहा है। उष्णकटिबंधीय अभिसरण रेखा के साथ, मौसम मानचित्र पर कुछ बादल दिखाई दे रहे हैं, लेकिन कुछ खास नहीं। अभी - प्रतीक्षा करें। चलिए देखते हैं, अभी मध्य में - हाँ, एमपीएल पर - 3000 बिखरे बादल हैं, दृश्यता 10, लहरों की ऊँचाई 3 फीट है, यह वर्तमान मौसम है। मुझे नहीं लगता कि कोई खास पूर्वानुमान है। कुछ - फ्लाइट ने अभी मुझे सूचित किया है कि मैंने जो पूर्वानुमान बताया है, वही है। प्रशांत महासागर में कुछ उष्णकटिबंधीय तूफान हैं - खैर, लैंडिंग क्षेत्र में नहीं, बल्कि प्रशांत महासागर में। क्लाउडिया नाम का एक तूफान उत्तर में है - सुधार - हवाई के पूर्व में है। यह उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है और कमजोर पड़ रहा है। और एक वियोला नाम का तूफान है, जो गुआम 
ठीक है। मुझे समझ आ गय
मुझे यॉ रेटिकल मोड में यॉ चेक बहुत अच्छे से मिल रहा है। इसमें मुझे कोई दिक
रॉजर। हम आपके साथ हैं
और, ह्यूस्टन, 13. क
रॉजर, ईगल। हम तैयार हैं। हम पूरी तर
रॉजर। मैं यहाँ अच्छा महसूस कर रहा हूँ -
रॉजर। मुझे लगता है मेरे पास वह है
फि
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने 
और, फ्रैंक, हम अभी चेकलिस्ट की समीक्षा कर रहे हैं, और मैं कुछ ही मिनटों में प्रवेश
उस छोटी सफेद वस्तु पर निर्देशा
आप इ
अरे यार, ये सीट तो खराब है.
ठीक है। हमने इस बारे में पहले ही सोच लिया है। हमने खेल की शुरुआत में ही इस पर विचार कर लिया
ठीक है। अब मुझे पावर एम्प्स मिल गए हैं, पीसी प्लस 2 घंटे,; 38.030, प्लस 08330, माइनस 00509, माइनस 02139, N/A, प्लस 00205, 08615, 4:24, 272, 081; बाकी N/A। उलेज दो जेट, 10 सेकंड, वजन 62480, वजन 33452; थ्रॉटल प्रोफाइल समान, 5 सेकंड आइडल
हे केन, अगर तुम्हें गिम्बल लॉक के पास कुछ भी आता हुआ दिखे तो लोगों को बता देना 
रॉजर, जिम। समझ लीजिए कि सूर्य से आने वाली रोशनी स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्र
रॉजर। पेगासस क्षितिज पर दिखाई देगा। उड़ान की दिशा CSQ के निकट है, आपका 53वां रेव। यदि आप पिच को ट्रैक करते हैं, तो आप 90° पिच-अप पर होंगे। जीएमटी 2:28। तिरछी दूरी, 268 नॉटिकल मील। क्य
आप
पायलट के लिए जीएमटी 02:17:43 पर आरकेवी मेडिकल डेटा पास संख्या 1। अनुरोध है कि पायलट अधिग्रहण स
मुझे लगता है कि जिम अब बाकी लोगों के लिए हेलमेट नहीं पहनेगा; हेलमेट के अंदर ऑक्सीजन की कमी हो जाती 
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। हमने दूसरे बर्न का प्लेबैक किया है। हमें यह बहुत अच्छा लगा। सभी सिस्टम ठीक थे। सीमित ट्रै
ठीक है। मेरे पास आपके लिए Rev 44 मैप का अपडेट भी ह
ठीक है। क्या आप चौथी पंक
जैसे ही बूस्टर हमसे अलग हुआ, रोल नोजल से ईंधन निकलते हुए दिखाई दिया। बूस्टर जैसे-जैसे घूमता रहा, लगभग उस तल में जो अंतरिक्ष यान के मुख्य अक्ष से बूस्टर तक जाने वाली रेखा के लंबवत था, उससे निकलने वाली लंबी, लहराती हुई पूंछ दिखाई दी। मैं अपने उड़ान योजना पर इसका एक छोटा सा चित्र बनाऊंगा। अंतरिक्ष यान के अलग होने पर चारों ओर मलबा बिखरा हुआ था। हमने पीछे मुड़कर देखा तो हर जगह चीजें बिखरी हुई थीं। वास्तव में, जब तक हमने बूस्टर को अच्छी तरह से नहीं देखा, तब तक मैं ठीक से बता नहीं पाया कि कौन सी चीज क्या है। फेयरिंग जेट पर फेयरिंग बिना किसी समस्या के आसानी से निकल गए। क्षितिज स्कैनर के फेयरिंग साबुत निकले हुए लग रहे थे, लेकिन मैं ठीक से बता नहीं पाया क्योंकि वे सबसे आख
इसके अलावा, बरमूडा, गुब्बारा न केवल पिच और यॉ में शंकु के आकार में दोलन करता है, बल्कि यह कैप्सूल की ओर अंदर और बाहर की ओर भी दोलन करता हुआ प्रतीत होता है; और कभी-कभी रस्सी तनी हुई होती है, तो कभी-कभी का
आगे बढ़
ठीक है। यह सही है, और हम टैंक 2 पर नज़र रखेंगे। अगर टैंक 
यह सही है; उचित समय पर, और न्यूनतम 
रॉजर. 11, /: 45597, 0 - सुधार - यह माइनस 040, प्लस 157, प्लस 36325, माइनस 01727, प्लस 01428 180 003 000, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00186 36394 323 36186 42 0995 254; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 103, बाएँ 48, प्लस 0742, 
हमारे पास मौजूद ट
आगे बढ़ो, बरमूडा। 
ठीक है, फ्रेड। पैंतरेबाज़ी का उद्देश्य पीसी प्लस 2 है, इस समय तक, हम एमपीएल पर जा रहे हैं। और, 079, 27, 4013, प्लस 08144, माइनस 00443, माइनस 02226, अपोजी उपलब्ध नहीं है, पेरिजी प्लस 00205, 08455, 420, 268, 261, प्लस 08155, माइनस 00443, माइनस 02187, उपलब्ध नहीं है। आपका जीडीए पिछले बर्न से ठीक होना चाहिए, लेकिन पिच 5.85 पर होनी चाहिए; रोल में, यह 6.74 है। आपका उलेज 10 सेकंड के लिए दो जेट होगा। आपका थ्रॉटल 5 सेकंड के लिए 10 प्रतिशत, 21 सेकंड के लिए 40 प्रतिशत और शेष समय पूर्ण थ्रॉटल पर रहेगा। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, इससे आप 142 प्लस 47 पर प
ठीक है। यह फ्लाईबाई और पेरिसिंथियन प्लस 2 घंटे के ब्लॉक अपडेट के लिए है। हम आपकी सभी खिड़कियों की वर्तमा
जी हाँ। हमें लगता है कि आपके पास पहले से ही 37 06 होगा। अगर ऐसा होता है, तो एंटर दबाएँ, इससे आप कोड 00062 पर 
ठीक है। हमारे पास 2 डिग्री का एक पृथ्वी कोण है जो तीन-चौथाई प्रकाशित है, और हमें पृथ्वी के सींगों के बीच एक रेखा की कल्पना करनी है और उस रेखा के ठीक केंद्र में निशान 
अभी भी लगभग क्षैतिज स्थिति में है। रेट कमांड ठीक से काम कर रहा है। खुशी है कि यह नियंत्रण में है। बहुत अच्छा प्रदर्शन कर रही है। 5½ (g) तक पहुँच रही है। रेट कमांड अभी भी नियंत्रण में है, ईंधन अभी भी 70 (प्रति
ठीक है। मैं आपको बताता हूँ कि वे कहाँ हैं। जैसा कि आपने कहा, दोनों 
ठीक है, चलिए चलत
वायु दाब 
मुझे बस एक 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हाई 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं ऑनलाइन हूँ, लेकिन यह बहुत अनियमित रूप से चल रहा है। फिलहाल मैं इसे मैन्युअल तरीके से बैकअप कर रहा 
पायल
ठीक है; सही है। ठीक है। मैं प्रक्रिया शुरू करने के लिए तैयार हूँ। जब आप मुझे जवाब दें, तो ज़ोर से बोलें - माइक्रोफ़ोन में ज़ोर से बोलें, क्योंकि हमारा डाउनलिंक काफ़ी शोर वाला है। सबसे पहले, हम एक कैनिस्टर पर यह करेंगे, और फिर आप इसे दूसरे पर दोहरा सकते हैं। तो एक कैनिस्टर लें और उसकी बाहरी थैली काट दें। हीट सील के साथ-साथ काटें; इसे ध्यान से और हीट सील के पास से काटें,
जी हाँ। हम आपको पैड दे देंगे, ट्रैकिंग स्थिर होने के बाद हम लगभग दो घंटे में यहाँ आ जाएँगे। इसका कारण यह है कि - यदि आप कुछ और चरण
रॉजर। हम आ
ठीक है। यह कुछ-कुछ उस सिमुलेशन की तरह लग रहा है ज
ये है फ्रेंडशिप सेवन।
रॉजर, नील। हमें समझ आ गया। हमें लगता है कि नील अभी वेल्क्रो 
13, हमारे पास आपके लिए एक सुझाव है। हमारा सुझाव है कि आप रो
और हम बड़ी मुश्किल से ही खुद को संभाल पाए, लेकिन डॉकिंग से बाहर निकलने की दरें बहुत अधिक थीं, इसलिए हमने एसीएस ऑफ-साइकिल भेजने का प्रयास जारी रखा.
ठीक है। अगर आपको इस बात की चि
ठीक है। मैं अगले च
टेनेसी के मेम्फिस में, एक युवा लड़की, जिसका वजन इस समय 8 पाउंड 2 औंस है, का नाम उसके माता-पिता, श्री और श्रीमती एडी ली मैकघी ने "मॉड्यूल" रखा है। श्रीमती मैक
ठीक है। अब, अगला चरण सर्विस मॉड्यूल का पृथक्करण होगा, और इसके कुछ चरण हैं, लेकिन ताकि आप समझ सकें कि क्या हो रहा है, मैं इन्हें आपको पढ़कर सुनाता हूँ। वे प्रति सेकंड आधा फुट की दर से प्लस-X करेंगे। फिर आप उनके निर्देश पर SEP को ऑन और अप करेंगे। जैसे ही हम सर्विस मॉड्यूल से मुक्त हो जाएंगे, वे प्रति सेकंड 0.5 फुट की दर से ए
तुम तो अ
पश्चिम जर्मनी ने सोमवार को "अपोलो दिवस" ​​घोषित किया है। बवेरिया में स्कूली बच्चों को छुट्टी दी गई है। डाकघर के कर्मचारियों को काम पर रेडियो लाने के लिए प्रोत्साहित किया गया है और फ्रैंकफर्ट में सार्वजन
ठीक है। आठ सर्किट ब्रेकर टॉकबैक में से चार में लाल संकेत मिल रहे हैं। फिलहाल हमने सर्किट ब्रेकर बंद कर रखे हैं। मुझे लगता है कि इस समय हमने टेप 3052 पर काम शुरू कर दिया है और हॉट फायर प्रक्रिया शुरू करने के लिए तैयार
ठीक है। समय 22:25:06; कार्नार्वोन में क्रू की स्थिति रिपोर्ट। अपडेट यह
नहीं। हमने कुछ थैले खाली किए हैं। हमने कुछ और बार
ठीक है। मैंने इंसर्शन चेक लिस्ट पूरी कर ली है
ठीक है, बहुत बढ
... आपको कितनी लाइटें दिख
ओ
ठीक है। हमारे पास 2 डिग्री का एक पृथ्वी कोण है जो तीन-चौथाई प्रकाशित है, और हम
और,
रॉजर। मैं 
रॉजर। फिर भी आप जी.ई.टी. पर 1 सेकंड
ठीक है। अपोलो 13, ह्यूस्टन। आपके सभी सिस्
अभी तक हमारे पास काफी अच्छा रडार है, इसलिए इसमें 
हाँ। मुझे एक काफ़ी बड़ा और अलग-थलग दिखाई दे रहा है। बाईं ओर कुछ और भी हैं, लेकिन यह वाला काफ़ी बड़ा लग रहा है। हो सकता है कि यही वह हो जो अभी आपके ऊपर से ग
ठीक है। फ्रेड, मैं एक मिनट में आपके सवाल का जवाब देता हूँ। अब प्रक्रिया शुरू करते हैं। चरण 1, गाइडेंस कंट्रोल चा
रॉजर। क्षेत्र 57-2 86. 1+49. 07 42 52. 7+12. 11+52. 58-2 94. 1+59. 09 16 42. 5+49. 10+41. क्षेत्र 58-BRAVO स्प्लिट बर्न, 55 आगे, 51 पीछे. 1+31. 1+54. 10 00 10. 9+03. क्षेत्र 55-2 104
ऑक्सीजन की उपलब्धता सुनिश्
ठीक है, जैक। मैं स्विच
ठीक है। एक और बात याद रखनी है कि ब्लैकआउट कब शुरू होगा, जो लगभग 05g के आसपास होगा, और आप इसे अपनी चेकलिस्ट में जहाँ भी सुविधाजनक हो लिख सकते हैं; संचार बंद होने के बाद, हम पा
रॉजर। टेलीमेट्री पर नीचे लगे उस 2O फ्लो ट्रांसड्यूसर पर, हमारे मान आपके द्वारा ऑनबोर्ड पढ़े गए मानों से काफी हद तक मेल खा रहे हैं, और EECOMM इस चक्र को देख रहा है, लेकिन फिर भी ऐसा लगता है कि संकेतित दर हमारी अपेक्षा से कम है। हम अभी भी सम
11, यह ह्यूस्टन है। शोर के कारण हमें आपकी आवाज़
बिल, फ्यूल सेल नंबर 2 के बारे में कोई नई जानकारी नहीं है। हमें नहीं लगता कि फ्यूल सेल में कोई खराबी है। यह किसी सेंसर की समस्या ह
मुझे नहीं पता। मुझे अभी 
इसे यहा
ठीक है। हमें मिल गया। अब यह अच्छी तरह से पड़
ठीक है। हम इसे कमांड मोड पर सेट कर 
ह्यूस्टन, क्या आप हमें राज्य 
जिम, चार्ली के पास आपके लिए कुछ प्रक्रियाएं हैं जिन्हें आपको पढ़ना होगा; मुझे लगता है
रॉजर
ठीक है। क्लोजआउट और हैच इंस्टॉले
अपोलो 8, ह्यूस्टन से बोल रहा हूँ, बैकग्राउंड में काफी शोर है। कृपया टेप को रिवाइंड करके कम बिट रेट पर चलाएं, और हम अगले रिविजन के अंत में उस गड़बड़ी को ठीक करने की 
अब हमारे पास एओएस हो
ठीक है। बहुत बढ़िया। और इस सावधानी के साथ, मुझे लगता 
रॉजर, ईगल। बहुत बढ़िया। लेकिन हमें कोलंबिया की
रॉजर। हवाई मुझे उस समय के ईंधन खपत के बारे में कुछ जानकारी देने की कोशिश कर रहा था जब हमारा संपर्क टूट गया था। क्या 
जिम, मैं आपको कमांड मॉड्यूल G&N को ऊपर लाने की प्रस्तावित प्रक्रिया का सामान्य विवरण दे सकता हूँ। यह वर्तमान में प्रस्तावित प्रक्रिया है। हम इससे बेहतर प्रक्रिया भी सोच सकते हैं, लेकिन अभी हम इस पर विचार कर रहे हैं। सबसे पहले, हम पृथ्वी पर दृष्टि का उपयोग करेंगे, ठीक वैसे ही जैसे हमने मध्य मार्ग में किया था। फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे, ACS पर 400 प्लस 5, ताकि बॉल 00
ह्
रॉजर, तुम फिर से एक पर आ गए हो। और कमांड पायलट किस समय 
जिम, आपकी वॉयस ओवर रिकॉर्डिंग में कुछ गड़बड़ सुनाई दे रही है। क्या आप इसे इस तरह से एडजस्ट कर सकते ह
मैं सिर्फ सूट पहनकर
नहीं, ब्रूस। बस मुझे अपना अक्षांश-देशांतर (2 से 
शुभ दो
ठीक है। और मैं बिल्कुल वहीं था। कमांड मॉड्यूल प्रोपेलेंट 2, केंद्र, चालू, ऊपर; प्रोपेलेंट टॉकबैक, दो, ग्रे; सर्विस मॉड्यूल सेकेंडरी फ्यूल प्रेशर, चार, केंद्र, और बंद; ऑटो, बंद; कमांड मॉड्यूल/फाइनल सेपरेशन, दो, बंद; कमांड मॉड्यूल/सर्विस मॉड्यूल सेपरेशन, दो, नीचे;
आप
वहाँ की 
मैं 
आज ह
ह्यूस्टन, ईगल। क्या आप रेंज और रेंज दर के लिए VERB 
अपोल
बस आपसे समय के बारे में पूछना चाहता हूँ। आप कब से गेंद को ज़ोर से चलाना शुरू करवाना चाहते हैं? हम अभ
हा
ठीक है, ह्यूस्टन। मेरा सर्किट ब्रेकर तैयार ह
मै
मैं यह भी सोच रहा हूँ कि जब हमे
जेमिनी 4, हवाई, यूएचएफ पर कैप कॉम। क्या आप
हम कुछ प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, और मैंने उन्हें देख लिया है, फ्रेड। मुझे लगता है कि बहुत जल्द हम आपको कैमरे और सेटिंग्स के बारे में जानकारी देने के लिए उन्हें 
ठीक है
ठीक है, मैं बात करते हुए आपको यह दिखाना चाहूँगा। यह कैमरे की तरह काम करता है। इसमें एफ-स्टॉप कंट्रोल है, और आप इसे f:22 पर सेट करते हैं, जिससे ज़ाहिर है, सबसे कम रोशनी अंदर आती है, और यह एक सुरक्षा उपाय है। अब,
ठीक है। ह्यूस्टन, मुझे अभी पृथ्वी की रीडिंग मिली है। यह 320 है। पृथ्वी अभी 320 ल्यूमेंस दिखा रह
रॉजर। वे सभी प्रक्रियाएं कारगर होंगी - उनका सटीक रूप से प्रबंध किया जाएग
ठीक है फ्रेडो। पेज 12 पर, हमें अपडेट चाहिए। हमारे पास आपके लिए कुछ वेक्टर और एक पैड है। और जब आप उस स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम आपको बता देंगे कि हमें कब अपलोड करना है। ठीक है। "एक्टिवेशन और सेल्फ टेस्ट" के अंतर्गत, पूरी प्रक्रिया करें। पेज 13 पर, "एजीएस एलाइन" के अंतर्गत, चरण 1 करें; "सेट,
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। लगभग साढ़े तीन मिन
ठीक है, मैंने अपनी घड़ी रीसेट कर दी है और गिनती शुरू हो गई
ठीक है - अब आगे बढ़ते हैं - ठीक है,... 32.9; बर्न टाइम, 40 सेकंड आगे 1.5; 04 सेकंड ऊपर और 
कहीं ये कंपास काम तो नहीं कर रहा? मुझे और बात करनी चाहिए। मैं जो कर रहा हूँ, उसमें मुझे प्रकाश का मानक स्रोत मिल रहा है। इस समय, कैप्सूल के लिए, मेरे चेहरे के लिए, क्योंकि मैं सीधे ऊपर की ओर देख रहा हूँ, कंपास वास्तव में रोल अक्ष के तल में घूम रहा है। उत्तर दिशा मेरी दाहिनी कोहनी क
आपको उम्मी
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जब आप तैयार हों, हम आपको राज्य स्तर पर स्थिति का अपडेट भेजने के लिए तैयार 
रॉजर. गेट आरसी 01 00 
को
ह्यूस्टन, अब स्थिति कैसी है? ह्यूस्टन, क्या आप हमें सुन
रॉजर, अपनी रीड
वैंस, क्या क
मैं 
यह ह
मैं विश्वास क
फ्रेंडशिप सेवन, यह कानो। जीएमटी 15:53:02। मैंने (
रॉजर। लेव्वा के 
जी हां। प्राइमरी सेंसर पर सिग्नल अनियमित आ रहा था, इसलिए हमने सेकेंडरी सेंसर पर स्विच किया, और वहां भी सि
जिम, चार्ली के पास आपके लिए कुछ प्रक्रियाएं हैं जिन्हें आपको पढ़ना होगा; मुझे लगता है कि आपको अपनी एक्टिवेशन चेकलिस्ट की आवश्यकता होगी, यदि 
ठीक है
फ्रैंक, तुम्ह
ठीक है, एओए
केप आपको सलाह 
सिग्मा सेवन, सिग्म
हाँ। मुझे नहीं लगता क
ठीक है। मेरे पास आपके लिए हैनी की एक खास खबर है। इंटरस्टेलर टाइम्स के ताजा अंक में लिखा है कि चांद की उड़ान अखबार और टेलीविजन दोनों पर प्रमुखता से छाई हुई है; यही सबसे बड़ी खबर है। पोस्ट अखबार की हेडलाइन है, "चांद, वे आ रहे हैं"। हमें पता चला है कि बिल एंडर्स आज उत्तरी ध्रुव पर रहने वाले लाल सूट पहने एक बुजुर्ग व्यक्ति से निजी बातचीत या
लगभग 35 ड
डिसेंट टैंक 2 पर, ईंधन का तापमान 60 डिग्री है - ठीक है। डिसेंट 2 ईंधन का तापमान 68 डिग्री है; ऑक्सीड
एक्वेरियस, ह
ठीक है। आठ सर्किट ब्रेकर टॉकबैक 
रॉजर। मैंने ऐसा किया है जीन, और वे कैप्सूल से ही आते ह
ठीक है, जैक। कुछ ही मिनटों में हम आपको एक पैड भेज देंगे। हम अभी ट्रैकिंग का डेटा प्राप्त कर रहे हैं, और हालांकि हमें लगत
ठीक है, ह्यूस्टन। माइनस MA सॉल्यूशन के आधार पर, मुझे इम्पैक्ट लोंगिट्यूड माइनस 160.95 मिला। मैंने इसे बायस करके इम्पैक्ट लैटीट्यूड-लोंगिट्यूड 163.75 प्राप्त किया। मैं अपने इम्पैक्ट पॉइंट को 30 डिग्री पूर्व की ओर बदलना चाहता था, और मैंने यह निर्धारित करने का प्रयास किया कि इसके लिए मेरे बर्न पैरामीटर क्या होंगे, और मुझे X बर्न माइनस 11.6 और C प
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्य
ब्रूस, यह अभी गुजर रहा है, 
रॉजर। फ्रेंडशिप सेवन। रक्तचाप की जाँच करूँगा। मुझे अभी भी कुछ ऐसे कण दिखाई दे रहे हैं जिन्हें मैं पहचान नहीं पा
ऑप्टिक्स को तो कोई नुकसान नहीं हुआ है, लेकिन खिड़कियों में बर्फ के कुछ टुकड़े जरूर आ गए हैं। खिड़की नंबर 1 पर, जो वेंट के सबसे पास है, और खिड़की नंबर 5 पर भी थोड़ी बर्फ जमी है; खिड़की नंबर 2 और 4 बिल
ठीक है। यह फ्लाईबाई कल दी गई फ्लाईबाई का अपडेट है, इसलिए कृपया ध्यान दें कि यह दूसरी फ्लाईबाई है। यह फ्लाईबाई /; 62970, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00966, प्लस 00552, माइनस 02079 होगी। रोल, पिच और यॉ सभी शून्य हैं, नवंबर अल्फा, पेरिगी ऊंचाई प्लस 00202 02358 022 02281 03 0407 317 013, ऊपर 047, दाएं 39, प्लस 1418 माइनस 16505 12904 36160, प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक तारा रिगेल, 136 310 340, कोई उलेज नहीं, पसंदीदा स्थिति में पुनः संरेखण की आवश्यकता
ठीक है, यह सही है। अब हमारे पास माइनस 45 मिनट बचे हैं, और 
अभी हम इसी पर विचार कर रहे हैं। प्रतीक्षा करें। हो सकता है कि हम आपक
अपोलो 8, ह्यूस्टन। डेटा डंप पूरा हो गया है; आप अपना कंप
जिम, मेरा कहने का मतलब यह है कि जलने की समस्या से निपटने के लिए इस स
रॉजर। जब GERU 07990 से कम हो तो अबॉर्ट 
मिथुन राशि 4, आप जमीन पर बहुत अच्छे दिखते 
रॉजर; ठीक है। मुझे लगता है कि आपको तारे अच्छी तरह दिखाई देते हैं। क्या उस समय आप सूर्य से विपरीत दिशा में बैठे थे? मेरा मानना ​​है कि यह स्थिति का बहुत महत्वपूर्
अरे, अगर तुम वहाँ से गुज़र रहे हो, तो मुझे वो क्
और, 13, यह ह्यूस्टन है। मेरे पास इसके लिए एक और प्
हमन
रॉजर। कैमरे को समायोज्य टीवी ब्रैकेट से जोड़ें और ब्रैकेट को हैच के कमांडर की तरफ वाले टीवी माउंटिंग पॉइंट से इस तरह
11, ह्यूस्टन
जी हां, उ
यह नकारात्मक है। मैंने इसे नहीं खोला। जब तक मैं ये रीडिंग पूरी नहीं कर लेता, तब तक मैं इसे नहीं खोलूंगा। फेक्डा अब मध्
वह दृश्य खिड़की को ढक देता है। क्य
अ
अच्छा दिख रहा है। 40 फीट नीचे, 2-1/2। थोड
ठीक है। हम आरंभ समय और समाप्ति समय सुझाते हैं, और आप तैयार हो जाएंगे। हम आपसे बाएँ ओर घूमने की दर का अनुरोध कर रहे हैं, जिसे हमने देखा है कि आप प्राथमिकता दे रहे हैं, प्रति घंटे 1 चक्कर की बाएँ ओर घूमने की दर, और यह आपकी वर्तमान स्थिति में है (अर्थात, पिच 10 डिग्री, 010 डिग्री, और यॉ 45 डिग्री)। चरण 1, 150 डिग्री के रोल कोण पर रुकें; अधिग्रहण करें - यह चरण 2 है - मैन्युअल मोड में अधिग्रहण करें; तीन, ऑटो नैरो बीम पर स्विच करें; चार, स
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है। दूसरे शब्दों में, कोई भी राइज़ टाइम जो आपको इन दोनों के बीच का दबाव देगा, वह आपको लगभग 103 घंटों पर क्रिटिकल प्रेशर से नीचे रखेगा। इसलिए, हम उम्मीद करते हैं कि रीडिंग इसी बैंड में आएगी और अगर ऐसा होता है, तो कोई समस्या नहीं होगी। अगर रीडिंग 770 और 800 psi के बीच आती है, तो हम चाहेंगे कि आप लगभग 59 घंटों पर दबाव की दोबारा जाँच करें, और मैं एक मिनट में विस्तृत प्रक्रियाएँ बता दूँगा। अगर दबाव 800 psi के बराबर या उससे अधिक है, तो हमें कुछ और विस्तृत प्रक्रियाओं का पालन करना होगा; हम सबसे पहले पीसीएम डेटा प्राप्त करने का प्रयास करेंगे। आपको शायद कुछ देर तक गेज को ध्यान से देखना पड़ेगा ताकि पता चल सके कि वह कब
ठीक है, केन। मुझे लगता है कि हम जल्द ही हाई गेन का मौका खोन
ठीक है। ये ठीक-ठाक 
ठीक है। पृष्ठ 28 के बाईं ओर, बिल्कुल नीचे, "फोटो टारगेट 5 उत्तर, 5.6, 215, अनंत," इत्यादि को काट दें। उस रेखा को ऊर्ध्वाध
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होगा; 4, यदि एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री हो, सिवाय शुरुआती ट्रांजिएंट्स के। ठीक है। रेट लिमिट प्लस या माइनस 10 डिग्री प्रति सेकंड है। और एक इंजन गिम्बल लाइट, एक प्रोग्राम अलार्म के साथ एक ISS, एक CES DC, और एक इन्वर्टर लाइट, यदि इन्वर्टर बदलने के बाद भी यह चालू है। यदि बर्न के दौरान, NOUN 97 फ्लैश होने पर इंजन बंद हो जाता है, तो हमें PRO करना चाहिए, मैनुअल उलेज करना चाहिए, और स्टार्ट पुशबटन दबाना चाहिए, और डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड खोलना चाहिए। अगर हम PC-2 नहीं करते हैं, तो हमारा अगला बर्न PC-4 पर होगा, जिससे 24 फुट प्रति सेकंड की अतिरिक्त गति मिलेगी। हम मध्य-PAC पर उतरेंगे। ठीक है। हमार
एक और अनुरोध है, कृपया अपने हाई गेन कॉन्फ़िगरेशन की पुष्टि करें। हम ज
ठीक है। वॉली, तुम्हारा रोल स्कैनर माइनस - माइनस - माइन
ठीक है। कुछ चीज़ें हैं जिन्हें मैं ठीक करना चाहता हूँ। हम आपको बजट उपलब्ध करा देंगे। अभी हमारे पास एक सीमा है; हम आपके लिए कुछ और सटीक आंकड़े जुटाने की कोशिश कर रहे हैं, और वे थोड़ी देर में उपलब्ध हो जाएंगे। फिलहाल आपका उपयोग उड़ान योजना के अनुसार है, इसलिए सब क
.
रॉजर। बर्न समय पर हुआ, कोण सामान्य थे, बर्न का समय लगभग 12 सेकंड था, C के बाद 0.2 फीट
ठीक है, जेमिनी VIII। SPC अंदर आ गए हैं। हमने रीसेट टाइमर को रीसेट कर दिया है, और अब आप फिर 
यह
जब आपके पास कुछ मिनट का समय हो, तो हम आपसे क्रू की स्थित
ठीक है। आपकी आवाज़ साफ़ आ रही है, और मैंने सामान्य आवाज़ के लिए सेटिंग कर रखी है। अगर आपको कोई बदलाव करना हो तो म
ठीक है। अभी यहीं र
ठीक है। खिड़की से सीधी धूप आ रही है, जो अभी टीवी कैमरे के फील्ड से बाहर है, इसलिए हम चाहेंगे कि आप इसे एक एफ-स्टॉप तक बढ़ा दें और यदि संभव हो तो उस चमकदार हिस
नहीं, यह कमांड पायल
- - 
ब
शायद मैं सो रहा था त
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें समय की कोई पाबंदी नहीं द
ठीक ह
हाँ। मैं सहमत हूँ, जैक। जैक स्विंगर्ट और मैं थोड़ी देर पहले ऊपर गए थे और हम दोनों एक-एक कनस्तर ले आए थे। हम कुछ सामान ढूंढ रहे थे और सोच रहे थे कि इनका इस्तेमाल कैसे करें। दरअसल, यही वजह है कि जब हमने पीने का सारा पानी तैयार किया, तो हमें पेंट्री में रखे प्लास्टिक के डिब्बे की ज़रूरत थी। हमारे पास कुछ सामान के साथ वह डिब्बा भी तैयार था, साथ ही कुछ अतिरिक्त छिद्रयुक्त थैले भी थे जिनका इस्तेमाल हम कचरा नि
ठीक है। अब इसे दर्ज करें
मैं गलत दिशा में मुड
रॉजर. 11-बी 0. 0. 01 07 48 58, और मुझे आखिरी दो
निश
यह दोस्ती का सात
मैं एडाप्टर के पीछे हूँ। मैं कुछ तस्वीरे
ठीक है। पैनल 11 पर, हम चाहते हैं कि आप सर्किट ब्रेकर को बंद कर दें। फिर हम चाहते हैं कि आप एक्टिवेशन 25 पर जाएं; चरण 1, 2 और 3 का पालन करें। फिर एक्टिवेशन 30 पर जाएं, और इससे हमें एक डॉक्ड कोर्स एलाइन
ठीक है। -2, /G&N: 63634; प्लस 0.96, माइनस 0.23,; माइनस 0021.7, माइनस 0001.7, माइनस 0008.0; 080, 
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। बहुत-बहुत धन्यवाद। फिलहाल सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। अब हाई-फायर पर स
कोलंबिया, कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। ओम्नी एंटीना पर आपका संपर्क टूटने वाला है। हाई गेन एंटीना का अनुरोध, रीएक्विजिशन मोड, फिश 20, यॉ 135
इवो ​​जिम
ब
ठीक है। निर्धारित समय 125 19 3470 पर दहन हुआ, हमारा हल 51.5 फीट प्रति सेकंड था। अवशेषों का थोड़ा विश्ल
जब हमने काम पूरा किया, तब हमने 22 प्रतिशत का संकेत दिया था, नील
पायरो लाइनों में लगे ढेर सारे वॉशर की वजह से इसे बंद करना मुश्किल था
नहीं। मैं चाहूंगा कि जब तक मैं आपक
यह वह जगह है जो एसेंट इंजन के ठीक न
अपोलो 8. ह्यूस्टन. हम आपको वैनगार्ड से 1 मिनट की दूरी पर देख र
माइनस 30 
यहां मौसम काफी अच्छा है। मुझे लगता है कि अगली बार जब आप यहां से गुजरेंगे तो आपको तूफान दिख सकता है। 
ठीक है। हम एक औ
ह्यूस्टन, अपोलो 11। ऐसा लगता है कि उस समय सेक्स्टेंट किसी भी संरेखण के लिए 
ठीक
कैनरी, मेरी वर्तमान कक्षा क्या है? क्
यह तो एक रिकॉर्ड होगा? उनके लिए? मुझे नहीं लगता कि राइस स्टेडियम में उ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि हम विषय से भटक गए हैं। हाई-गेन एंटीना के लिए हमने आपको जो पिच और यॉ एंगल बताए थे, वे बिल के इस अनुरोध के जवाब में
हम सब एकदम ठीक हैं। जिम दोपहर का खाना ब
ठीक है। क्या वह आपके
जेमिनी VII, यह VI है, अग
हमें तो ऐसा कुछ 
ठीक है। हम 3 g's पढ़ रहे हैं, लगता है इस बार हमें रीएंट्री डैम्पिंग चेक को छोड़ना पड़ेगा। अब रीडिंग 4 g's है। रीएंट्री ठीक चल रही है। ऑक्स डैम्पिंग रेट्स को संभाल रहा है। मुझे नहीं लगता कि मैं बहुत ज्यादा ऑसिलेट कर रहा हूँ; ऐसा लग रहा है कि मैं उस चमक के चारों ओर घूम रहा हूँ - पीछे का आकाश। ऑटो फ्यूल अभी भी 6.5 g's पर 14 (प्रतिशत) दिखा रहा है। रेट्स 1 1/2 डिग्री प्रति सेकंड के भीतर बने हुए हैं, जो लगभग 10 डिग्री प्रति सेकंड की रोल रेट दर्शाते हैं। पीक अभी भी 6.8 g's पर है। नारंगी चमक अब गायब हो गई ह
आज का दिन दिलचस्प होने वाला है, जैक। पृथ्वी
रॉजर। ठीक है। फ्रेड, यहाँ कुछ शोर
रॉजर। बर्न टाइम समय पर था - लगभग 2 सेकंड; हमारे पास 4.4 X का अवशिष
फ्रेंडशिप से
आपकी आवाज़ बहुत धीमी आ रही है, लेकिन आसपास बहुत शोर है। आपका फिर से स्वागत है।
रॉजर, बिल। हम देख रहे हैं कि आ
रॉजर। हम इस नए दृष्टिकोण को अपनाने में समय ले रहे हैं; नवी तक पहुँचना अभी उस स्थिति से काफी दूर है जिसकी हमें आवश्यकता है। मुझे 20 पर एक सुधार करना है - अंधेरे में अनुकूलित होने के बाद नवी पर; आप कैसियोपिया और नवी दोनों को देख सकते हैं। यह देखना मुश्किल है कि आसपास कौन से तारे हैं। हमारे अंतरिक्ष यान के साथ अभी भी काफी कण तैर रहे हैं, खासकर जब हम ऑप्टिक्स और शाफ्ट को हिलाते हैं। ऐसा लगता है कि इससे बहुत सारे 
11, ह्यूस्टन। पैनल 2 की अच्छी तस्
ठीक है, 13. यह काफी अच्छी
ऑर
ये रहा पुराना कोरोना ऑस्ट्रेलिस, बहुत खूबसूरती से दिख रहा है, और हमारे पास नुनकी भी है। हमारे पास कौस ऑस्ट्रेलिस भी है, और नुनकी बिल्कुल अपने उड़ान पथ पर है। मैं 0 यॉ, 5 डिग्री बाएँ रोल, रेट्रोएटीट्यूड में पढ़ रहा हूँ। मैं सच में जानना चाहता हूँ कि यह इतना जटिल क्यों है। और ऊपर उन विमानों के ऊपर
पिच 5
इसे थोड़ा खेल कर देखिए, फिर ह
एक्वेरि
ठीक है। मैं आपको 3-1, 3-4, 4-4 के समय देना 
रॉजर। आखिरकार मैंने आपको ओम्नी डी पर वापस ल
रॉजर, ह्यूस्टन। ईगल, गिनती के साथ। 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 
ठीक है। और बाहर निकलते समय, आपको शायद यह बताया जाएगा कि आपका डेडबैंड कोलैप्स हो गया है, इसलिए चेकलिस्ट में दिए गए निर्देशों का पालन करें। समाप्
ठीक है। हम ओम्नी की ब्रावो और डेल्टा सेवाओं के बीच स्वि
ठीक है। हम एक अजीब सी दिखने वाली चीज़ देख रहे हैं। हम पहले ही 70 डिग्री के कोण पर पहुँच चुके हैं और हम सोच रहे हैं कि क्या आप लोगों को कोई हवा का झोंका या ऐसी कोई च
ठीक है। यह टैंक पर आखिरी वेंट के लिए है
हवाई कैप कॉम, मैं आपके लिए एक मानक रि
ठीक है, जैक। हमें एक प
और ऐसा लगता है कि छठे बिंदु पर मैं शुक्र ग्रह को बिल्कु
हैलो, नाहा, रेस्क्यू नाहा, यह जेमिनी VIII है। अच्छी ह
जेमिनी VI, 
अब मेरे सामने क
मुझे समझ में आ
ठीक है। और मैंने अभी तक तापमान की लाइट बंद नहीं की है। क्या आ
रॉजर, फ्रैंक। क्वाड ए पर हम जिस हीलियम टैंक के तापमान की निगरानी कर रहे हैं, वह आपके द्वारा किए जा रहे इस पूरे क
हमने बस एक स्वचालित पैंतरेबाज़
जी हां, वास्तव में ऐसी कोई संख्या नहीं है। मैंने बस रेखा को शून्य से आगे बढ़ा दिया है, जो कि ऋणात्मक दर के लिए वही होगा यदि 
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति बहुत अच्छी है। मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। ईंधन 90-98 प्रतिशत, ऑक्सीजन 75-100 प्रतिशत, एम्प्स 21 वर्तमान समय, केबिन का दब
अपोलो 11, ह्यूस्टन। लगता है सब ठीक चल 
ठीक है।
मैं सहमत हू
हैलो, हवाई, हैलो, हवाई। मिथुन 4. क्या आप 
ठीक है। हमें IVI कवरेज दोबारा दीजिए। यह अभी भी ठी
हम इन्हें एक-एक करके फिर से आजमाएं
सबसे पहले, मैं ऑटोमेटिक रीएंट्री मोड में हूँ; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है; सभी कॉ
01
ठीक है, जो। मैंने एक बात गौर
ठीक है। पैनल 11 पर, हम चाहते हैं कि आप सर्किट ब्रेकर को बंद कर दें। फिर हम चाहते हैं कि आप एक्टिवेशन 25 पर जाएं; चरण 1, 2 और 3 का पालन करें। फिर एक्टिवेशन 30 प
न
जिम, अगर आपको कंप्यूटर की ज़रूरत नहीं है, तो कृपया एंटर बटन दबा दें, हम यहाँ नीचे एंट
रॉजर, सिग्मा सेवन, यह कैनरी कैप कॉम है, आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। हमें आपसे कुछ 
रॉजर। रोल और पिच फ्लाइट प्ला
कौन से स्
जो, तुम बहु
जेरी, मुझे ईंधन की खपत के बारे में जानने की उत्सुकता है। अब, हम जो कर रहे हैं, उसके हिसाब से हमारे पास पहले से क
ठीक है, ह्यूस्टन, 's के लिए: CDR 0.07 है, CMP 0.64 है, LMP 0.80 है। ध्य
आपका मतलब है कि आप नहीं चाहते कि हम इसके बाद कुछ समय के
... दक्षिणी क्रॉस... तारामंडल चार्ट। हमें इसे देखन
मेरे द्वारा इन सभी को व
क्या आप हमें दहन से पहले और बाद में प्रणोदक की मात्रा का विवरण दे स
हाँ, वह था। और सच कहूँ तो, अब जब आ
प्रणोदक की मात्रा 65 प्रतिशत है
इसे स्क्रीन के केंद्र में लाने के लिए हमें एक और छोटा सा सुधार करना होगा। अगर आप टर्मिनेटर की ओर बढ़ सकें, तो वही हिस्सा गायब है। हमें रोशन हिस्सा मिल रहा है। लीजिए, ठीक 
हां, इन सभी चीजों को पैक करने में
दरअसल, यह एक सुधार है, यह नीचे नहीं आया है। यह बस व
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। क्या आप दोनों एक मिनट के ल
ठीक है। मैं पैनल 9 पर हूँ। रिसीव करने के लिए
ठीक है। पावर 5 पर, आपातकालीन पावर डाउन। आइटम 1, पहली पंक्ति, मैं "और VHF-A" को हटा देता हूँ। दूसरी पंक्ति "सिम्प्लेक्स ऑपरेशन"। तीसरी पंक्ति, मैं दूसरे प्राइम (जो कि पावर एम्प है) को "ऑफ" से बदल देता हूँ, और उस पंक्ति का अंतिम शब्द "ऑफ" है, उसे "PCM" से बदल देता हूँ। चौथी पंक्ति ठीक है। पाँचवीं पंक्ति, मैं पूरी पंक्ति हटा देता हूँ। लाइटिंग, हमें अभी तक फ्लड लाइट्स की ज़रूरत नहीं पड़ी है, इसलिए हम उन्हें बंद
उड़ान संबंधी 
ठीक है, शुरू करो। ऊपर - नीचे - शून्य। यह सचमुच हिलता है। ऊ
नकारात्मक
रॉजर। वापस प
ठीक है। मैंने एक चमकीले त
खिड़की से तेज़ रोशनी आ रही है। मुझे सच में नहीं पता कि ये क्या है। इस समय तो सूर्यास्त होने वाला है। पेरिस्कोप पर अंधेरा छाया हुआ है। शायद मैं क्षितिज को आखिरी बार देख
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। मैंने इसे कॉपी कर लिया है। मुझे अक्षांश और निर्धारित दूरी पर
ईगल,
जी हाँ। अब हम मुख्य कार्यक
मिनट प्लस 
मैंने बहुत सारा पानी पिया, फिर भी मुझे प्यास लग रही है। असल में, मुझे लगता है कि पेशाबघर में कहीं से रिसाव हो रहा है, मु
रॉजर। उस दृष्टिक
आप लोग बाकी जिन प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, उन्हें देखते हुए मैंने सोचा कि आपके लिए एक नई प्रक्रिया लेकर आऊं। जिंजरब्रेड के चार टुकड़ों को अलग कैसे करें; मुझे लगता है कि वे एपॉक्स
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज
ठीक है। अपने पावर एम्पलीफायर स्विच को प्राइमरी पर रखें, ऑफ पर नहीं, और अपने रेंजिंग स्विच को रेंज पर रखें, ऑफ/रीसेट पर न
अपोलो 11, ह्यूस्टन। तस्वीर की स्पष्टता
मैं बस आपसे कुछ समय पहले सिस्ट
जैक, मुझे साफ पता चल रहा है कि
रॉजर। हमारा ब्लड प्रेशर ठीक है। 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम आपको सितंबर के लिए तैयार
फ्रेड, जिम्बल के बारे में आपकी बात सही है। पृष्ठ 14 पर और कुछ नहीं है। पृष्ठ 15 पर जाएं, और "चेकआउट" के नीचे, हम उस वाक्यांश को हटाकर केवल यह लिखना चाहेंगे: "निम्नलिखित स्विचों की जाँच करें: मार्गदर्शन नियंत्रण;" चरण 3 - सुधार - यह पंक्ति 3 है, "एटीट्यूड कंट्रोल (3)" को "मोड कंट्रोल" में बदलें; "मोड कंट्रोल (दोनों)" को "ऑटो" में बदलें। ACA PROP, LMP ENABLE; ACA/4 JET, LMP ENABLE; /TRANSLATION, LMP, ENABLE की जाँच करें। पृष्ठ 15 पर बस
अटलांटिक शिप, यह फ्रेंडशिप सेवन है। आशा है आप केप की ओर बढ़ेंगे। मैंने कैप्सूल को 180° की स्थिति में घूमने दिया है और इस समय मुझे पुनः दिशा नि
आपके कैप्सूल का बीता हुआ समय कभी-कभी 1 सेकंड आगे दिखाता है औ
ह्यूस्टन में जब कोई तारा अस्त होता है, तो इसमें कोई संदेह नहीं है। एक पल वह वहां होता है, और अगले ही पल वह पूरी तरह से 
उस क्षेत्र में टीवी वालों के पास नेट 1 
ठीक है, अपोलो 8। हम तारा संख्या 26, यानी दो-छह, का उपयोग करना चाहेंगे; हम इसे दो सेटों के लिए पृथ्वी के निकट क्षितिज के रूप में उपयोग करना चाहेंगे। फिर हम तारा संख्या 16 को पृथ्वी के दूर क्षितिज के रूप में एक सेट के लिए उपयोग करना चाहेंगे। यदि तारा संख्या 26 पृथ्वी के निकट क्षितिज 
जी हाँ। मैं एक मिनट में 
11, ह्यूस्टन। मैं आपके बैंक ब्रावो नाइट्रोजन टैंक को देख रहा था। इसमें ज़रा भी रिस
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यह लगभग 20° दाईं ओर खिसकती है और फिर एक तेज़ गति से बाईं ओर म
उसका संपर्क हो गया है, हम एयर-टू-ग्राउंड ऑपरेशन शुरू कर रहे हैं
यह बहुत श
नहीं, मैं आपको बता दूं, मुझे कुछ ऐसे
हाँ। हम - मैं वर्त
ठीक है, माइ
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉ
ठीक है। आगे बढ़ने से पहले, हम यह देखना चाहेंगे कि सेकेंडरी इवेपोरेटर की जाँच से हमें रिडंडेंट कंपोनेंट्स की जाँच में क्या 
हां, हमें रंग 
अरे, ऐसा नहीं होने वाला है 
यहां से
ह
जी हाँ। जाहिर तौर पर वे किराए की कीमत पर सहमत नहीं हो पाए। बड एडम्स ने कहा था कि डोम भले ही पृथ्वी का 
ठीक है। यहाँ सब कुछ ठीक लग रहा 
रॉजर। आखिरकार, 50 लोगों द्वारा इस समस्या पर विचार करने के बाद हमें इस पर सहमति मिल ग
अपोलो 8. हम अगले लगभग तीस मिनट तक ओम्नी स्विचिंग को संभाल नहीं सकते, जब तक कि हम वापस 85 फुट की डिश पर नहीं आ जाते, इसलिए आपको
रॉजर। मैं समझ गया। अब सुनो, अगर तुम्हें लगता है क
खैर, मैं केप पहुँचने का बेसब्री से इंतज़ार कर रहा हूँ। लगता है हमें
हम शायद यह कर 
जैक, जिम ने कहा कि यह असुव
रॉजर, बिल। मैनुअल मिक्सिंग 
रॉजर। और आप हमें अच्छे लग रहे हैं - हमे
क्या आपने सारी हरी 
ह्यूस्टन, अपोलो
मुझे उस रोल रेट जाइरो की बहुत याद 
रॉजर। मुझे लगता
रॉजर, ह्य
रॉजर। हम दिखा रहे हैं कि फ्यूल सेल 2 का रेडिएशन आउट तापमान लगभग 90 डिग्री होगा, और 1 और 3 का तापमान थोड़ा कम होगा - शायद 75 या 
हाँ। हमें फिर से ऑक्सीजन का प्रवाह उच्च होने की सूचना मिली - मुझे
नमस्कार, 
ठीक है, जैक। लगता है हमने सारी अधूरी बातें सुलझा ली हैं। हैरानी की बात यह है कि इतनी सारी बातों के बावजूद, ऐसा लगता है कि सिर्फ़ एक ही सवाल सामने आया 
ठीक है, अपोलो 13 की उड़ान की तुलना अपोलो 8 से करने पर, टेक-ऑफ के दौरान लगभग उतना ही कंपन हुआ जितना मैंने अपोलो 8 में महसूस किया था, लेकिन उड़ान की शुरुआत में, अपोलो 8 की तुलना में पार्श्व गति कम थी। S-IC पृथक्करण अपोलो 13 में अपोलो 8 की तुलना में अधिक तीव्र लगा, शायद इसलिए कि मैं अलग सीट पर बैठा था, मुझे नहीं पता। लेकिन S-II के चलने से पहले कट-ऑफ के लगभग तीन तीव्र क्षणिक झटके आए और दो बड़े धमाके हुए जिनमें हम अपनी पट्टियों के बल पीछे की ओर उछल गए। और S-II, नंबर 5 इंजन को छोड़कर, अपोलो 13 में भी उतना ही सुचारू था जितना अपोलो 8 में। और S-II बर्न के अंत में हमें वह कंपन महसूस नहीं
वा
नील, आपकी आवाज़ कट-कट कर आ रही है। आपकी बात समझ में नहीं आ रही। मुझे लगता है आपने एसेंट इंजन पर कंटिंजेंस
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। 
नहीं, 
क्या आप पुष्टि क
रेटिंग दें, उच्च स्
मुझ
और, जिम, हमें वहां एक प्रोग्राम अलार्म दिखाई दे रहा है। हमें लगता है कि यह अपडेट लिंक सर्किट ब्रेकर के बंद होने से संबंधित है - अपलोडिंग बहुत
न
हाँ, यह वही है। मैं दूरबीन से भी पूरी तरह से निश्चित रूप से नहीं कह सकता, लेकि
क्रिया 
हाँ, बिल्कुल। मैं अभी यही करने जा रहा हूँ। और वह कसकर प
रॉजर, आपको हवा में 
ठीक है। यह सकारात्मक है। अगला चरण होगा मेन बस टाई बी/सी स्विच को ऑन पोजीशन में लाना और ऊपर बताए अनुसार मेन बी वोल्टेज और बैटरी बी
फ्रेड, इस जुगाड़ से बने कमांड मॉड्यूल लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस्टर के बारे में, हमें कम से कम दो बनाने होंगे और एक साथ दो का इस्तेमाल करना होगा - हर नली के सेट पर एक। हम इन जुगाड़ से बने बॉक्स में से एक को लाल फिटिंग से जोड़ेंगे और हवा लिथियम हाइड्रोक्साइड से होकर अंदर खींची जाएगी और फिर नीली फिटिंग से बाहर निकल जाएगी। और ऐसा करते समय, हम लिथियम ह
जी हाँ, जैक। 
रॉजर। हमें आपकी मुचेआ रिपोर्ट प्राप्त हो गई है, और हम प्रतीक्ष
रॉजर। समझ गया। मैं - हम पहले एंटारेस जाएंगे और कोशिश करेंगे। आपको पता है, हमने पिछली बार कोशिश की थी, लेकिन सफेद धुंध में चांद पूरी तरह गायब होने से पहले मुझे एक ही सेट 
ठीक है। तो मैं आगे बढ़कर थ्रस्ट करने जा रहा हूँ। त्रिभुज का अंतर 0.01 है, लेकिन तीन-दसवें हि
रॉजर। यह 30 मिनट की रिपोर्ट है। मैंने सिर हिलाने का अभ्यास किया है और उससे मुझे कोई फर्क नहीं पड़ा। मैंने पहुँच परीक्षण भी किया है और उसमें भी कोई समस्या नहीं है। मेरा ओरिएंटेशन सही है, दृष्टि स्पष्ट है। मेरा गतिशील लक्ष्य, प्रकाश के एक बिंदु को बार-बार देख
मैं बटन दबाऊंगा। चूंकि 
मैं इंतजार करूंगा, और मैं ओएएम जलाने के पूरा होने पर 
रॉजर, 11. मेरे पिछले संदेश में सु
ठीक है, फ्रेड। ये नंबर कॉपी कर लो और बहुत-बहुत धन्य
हम कार्नार्वोन के ऊपर से विलंबित समय का टेप प्लेब
ठीक है, यह अच्छा 
और अब हम जिसे बूट हिल कहते हैं, उसे देखने 
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे का केल्विन कोल्ड सोक है, और यहाँ और प्रीफ्लाइट में हुई चर्चाओं में, मुझे लगता है कि इस बात पर सहमति बनी है कि हम वहाँ कोल्ड सोक नहीं करना चाहते। इसलिए हम स्टेप 2 को हटा रहे हैं। इसका मतलब यह है कि मुझे लगता है कि हम कोल्ड सोक करना चाहते हैं, और हम निश्चित रूप से एंट्री से पहले वाटर बॉयलर का परीक्षण करना चाहते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि कोई बॉयलर सूखा न रह जाए, जैसा कि पहले सूखा रह गया था। हम इसके लिए कुछ प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, और हम आपको थोड़ी देर में इसके बारे में बताएंगे, और हम कोशिश करेंगे कि बिल के लाइन पर होने पर ही ऐसा करें 
मैं बस एक झिलमिलाहट हूँ -
अपोलो रन 4. आपका प्रारंभ
उस भिनभिनाहट के कारण ऐसा भ्रम होता है मानो आप किसी ट्रेन या अन्य वाहन में हों, और ऐसा लगता है कि आप किसी पटरी पर हैं और आगे बढ़ रहे हैं। ठीक वैसे ही जैसे समुद्र में चलते समय जहाज की आवाज़ आती है। मेरा मानना ​​है कि ब्लोअर की आवाज़ और इनवर्टर मिलकर ऐसा ही भ्रम पैदा करते 
ठीक है, 11. अब तक आपके दोनों बर्न के दौरान इंजन का प्रदर्शन इंजन स्वीकृति परीक्षणों के समान ही रहा है। ऑनबोर्ड पीसी रीडिंग, चैम्बर में मौजूद वास्तविक दबाव और गेज पर दिखाई देने वाले दबाव के बीच गेज कैलिब्रेशन फैक्टर के कारण है। हम सिंगल बैंक ऑपरेशन में 90 psi की अपेक्षा करते हैं - यानी, गेज पर 90 psi और चैम्बर का वास्तविक दबाव 95 psi होगा। ड्यूल बैंक ऑपरेशन में, गेज पर चैम्बर का दबाव 94 psi और वास्तविक दबाव 99 psi होगा। ऑनबोर्ड गेज पर 80 psi का मतलब वास्तविक दबाव 83 psi है। और हम अनुशंसा करते हैं कि आप गेज पर 80 psi के टर्मिनेशन क्यू का पालन करें। या
इस समय एमएससी क्षेत्र में बारिश के बादल छाए हुए हैं। यहाँ लगभग 10 मिनट पहले बारिश शुरू हुई थी, और नवीनतम जानकारी के अनुसार, काफी त
रॉजर, नील। यॉ 0, पिच मा
हाँ, हम इसे देख रहे हैं। 
इसके बारे में खेद
अब हम स्माइथ सागर की ओर बढ़ रहे हैं, जो एक छोटा सा समतल क्षेत्र है और गहरे रंग की मिट्टी से ढका हुआ है। हमारे सामने किनारे पर एक ताजा, चमकीला उ
रॉजर, जैक। चूंकि हमें जानकारी मिल गई है, हम उस जानकारी का उपयोग करके डॉक कोर्स अलाइन प्राप्त करने की योजना बना रहे हैं, और फिर जब हम सर्विस 
अब तो वाकई बहुत रोशन
रॉजर।
ठीक है। 
ठीक है। जैक, चूंकि हमारे पास दो के बजाय चार जेट वाला उलेज है, तो 
ठीक है। कार्यभार हस्तांतरण हो चुका है, ल
रॉजर, कृपया मेरी और मेरे देशवासियों की ओर से सभी अफ्रीकियों को मेरा अभिवादन और शुभकामनाएं द
ठीक है। मैं जो भी तस्वीर खींचूंगा, उसकी एक और अच्छी तस्वीर ले लूंगा। चल
रॉजर। हम पानी में अच्छी तरह तैर रहे ह
मुझे नहीं पता। इस बेकार चीज़ के अनुसार, मैं VHF B - T/R चालू कर रह
- - डिसेंट अच्छा
ह
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की को
रॉजर। नील, दूरी के हिसाब से तो तुम ठीक लग रहे हो। पैनोरमा पूरा करने के
सूर्य का इस पर कोई खास प्रभाव नहीं पड़ता; हालांकि, सूर्य
हमारे 
मैंने कल रात केन को बताया कि जब हम उनसे अलग हुए, तो आतिशबाजी स
जेमिनी 4, गुआयमास कैप क
अपोलो 11, ह्यू
1.2 मी
क्या आपके पास अपशिष्ट ज
वह दहन स्थि
हम अफ्री
रॉजर। समझ गया। ज़मीन पर आपके शरीर के तापमान की रीडिंग सही नहीं हैं। हम आ
हाँ, मैंने सारे प्लग कस दिए और सारे तार भी चेक कर लिए, सब ठीक लग रहा था। और जब बाकी लोग जागेंगे, अगर आप मुझे याद दिला दें, तो मैं इस
कल रात सोने से
ठीक है, जैक। चलिए, बात करते हैं कि मैं किस तरह से सही स्थिति में आऊंगा और फिर इंजन बर्न करूंगा। मैं नियंत्रण तकनीकों की बात कर रहा हूं। अभी जैसा दिख रहा है, मैं कोशिश करूंगा कि अंतरिक्ष यान को यॉ में रोकूं, जब पृथ्वी मेरी खिड़की से दिखाई दे रही हो। फिर हम गाइडेंस मोड में होंगे या कंट्रोल मोड में; यॉ मोड कंट्रोल में होगा। फिर हम पिच और रोल को नियंत्रित करने के लिए इसका उपयोग करेंगे। मुझे नहीं लगता कि इसके बिना हम इस संयोजन को नियंत्रित क
विदेशों की बात करें तो, दक्षिण कोरिया का पहला सुपर हाईवे, जो सियोल को 
मैं कह रहा हूँ कि वे सब फिर से साफ़ दिख रहे हैं। मुझे लगता है कि उन्हें इतनी सफाई से दागा गया है कि वे बिल्कुल भी अलग रंग के नहीं दिखते... तांबा,
ठ
रॉजर। क्या आप हमें बता सकते ह
ठीक है, जिम, तुम थोड़े परेशान लग रहे थे, लेकिन मुझे लगता है 
ठीक है। जैसा कि मैंने पढ़ा, हम ग्रे टेप लेते हैं और उसे इस तरह मोड़ते हैं कि उसका पिछला हिस्सा डिब्बों के बाहरी हिस्से के चारों ओर चिपक जाए। फिर हम अपने कार्डों को उसके चारों किनारों पर चिपकाते हैं; फिर हम उन कार्डों को डिब्बे के आधार के चारों ओर एक दूसरे के ऊ
रॉजर, फ्रैंक। अगर आप टेलीफोटो लेंस का इस्तेमाल करना चाहते हैं, तो आपको वही कॉम्बिनेशन इस्तेमाल करना चाहिए जो आपने बाहर जाते सम
एक पर टिके रहो, फ
अप
11, यह ह्यूस्टन है। अगर आप सुबह की खबरों में रुचि रखते हैं, तो मेरे पास यहां पीएओ से एक सारांश है। स
ठीक है। मैं ऊपर से उड़ान भरूंगा, वापस आऊंगा और तैराकी टीम को वहां
प्रतीक्षा करें। ठीक ह
केबिन का दबाव 6.0 
इन खिड़कियों को ठीक करने के लिए उन्हें कुछ करना चाहिए। तीनों खिड़कियाँ, हैच वाली खिड़की और दोनों तरफ की खिड़कियाँ, सच में बहुत दुख की बात है कि वे लगभग पूरी तरह से बेकार हो गई हैं, क्योंकि वे बुरी तरह
रॉजर। वॉली, क्या आपको कभी धुंध की परत देखन
अब हम एक पर
यह बह
ठीक है। अब आप प्लस-X करक
रॉजर। मध्य पाठ्यक्रम
ठीक है, जैक, और अभी हम जिस अजीब स्थिति में हैं, उसमें हैच लगा हुआ है, कमांड मॉड्यू
ठीक है। अब हम बाईं ओर 
रॉज
ठी
ठीक है। हम चल 
ठीक है। सूट का गुंबद 70 डिग्री है। केबिन का गुंबद 45 डिग्री है। वह खराब केबिन हीट एक्सचेंजर 40 डिग्री पर है। सूट का प्रवेश द्वार 62 डिग्री
ठीक है, अब हम चरम जी (g) के दौर से गुजर च
ह्यूस्टन, अपोलो 8 र
ठीक है। प्रवेश पैड क्षेत्र मिडपैक है: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, मा
यह मनुष्य
मैं इसे शून्य के जितना करीब ला सकता हूँ, उतना करीब ला रहा हूँ। 02:17:49 पर, मेरी दरें शून्य हैं और दृष्टिकोण शून्य प्लस हैं, या शून्य, माइनस 3, माइनस 48 पर हैं। इन्हें थोड़ी देर के
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करे
रॉजर, ह्यूस्टन। मैं अपोलो बोल रहा हूँ। आप कैसे सुन रहे हैं
ठीक है। अगर आप चाहें तो हम टेलीस्कोप अलाइनमेंट कर सकते हैं। आपका सेक्स्ट
11, ह्यूस्टन। मैं आपके बैंक ब्रावो नाइट्रोजन टैंक को
मैं उस गड्ढे के ठीक बाईं ओर
बज़ इसे संभाल सकता है, और आप मॉनिटर च
हम आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन
रॉजर। समझ लो कि तुम जो सोचते हो, वह सिर
ठी
मेरे पास जो स्टार कंप्यूटर डिवाइस है, वह सितारों की पुष्टि 
रॉजर। क्या आप बज़ से उसके बायोमेडिकल टीएम सेंसर की जाँच करने के लिए कहेंगे कि कहीं कोई सेंसर ढीला या सूखा तो नहीं है? हमें इलेक्ट्रोकार्
ठीक है। इसमें कोई खास परेशानी नहीं है। हम बस इतना ही कर रहे हैं। हम इसे जारी रखने की कोशि
रॉजर, फ्रैंक। हम आपसे उड़ान योजना में अगले कुछ घंटों के बारे में पूछना चाहते हैं। हमारा विचार है कि जिम को सोने दिया जाए और उसके सोने का समय 
जी हां, अप
हेलो, मुचेआ कॉम टेक। रॉजर। आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ गई
शांति, ह्यूस्टन। हम
जैसे ही हम सर्विस मॉड्यूल से छुटकारा पा लेंगे, जो, मुझे लगता है कि मैं बहुत बेहतर तरी
मैंने ह्यूस्टन से संपर्क होते ही एस-5 से तस्वीर ली थी, लेकिन मैं उसे लॉग नहीं कर पाया। यह बादल संरचना 06 की तस्वीर थी। यह फ
30-1 109. 2+19. 13 00 13. 4+52. 9+40. 31-1 84 बाद में 42 होगा. 2+20. 9+54. 14 34 22. 3+54. 9+18. 32-1 84 बाद में 56 होगा. 2+20. 1+11. 16 08 16. 3+05. 8+53. 33-1 84 बाद में 68 होगा. 2+20. 1+27. 17 42 15. 2+37. 8+49. 29-BRAVO 84. 50 बा
रॉजर, हम आरकेवी के ऊपर उड़ान योजना संबंधी अपडेट प्राप्त करने के लिए तैय
क्या
ऐसा लग रहा है जैसे पृथ्वी थोड़ी तिरछी हो गई है, लेकिन जितने घंटे हो चुके हैं... मुझे लगता है यह बहुत बढ़िया रहा है। तुम्हें पता है ये कैसे करते 
ठीक है, यह AC
रॉजर. 30, एसपीएस/जी
जी हाँ। आज करीब 3 इंच बारिश हु
रॉजर, ऑरोरा सेवन। कानो कैप कॉ
और हमने आपके अवशिष्टों की प्
यह दोस्ती का सातवाँ अध्याय है। नकारात्मक। मुझे यहाँ कुछ समस्याएँ हैं। मेरा नज़रिया खिड़की से बाहर दिख रहे नज़ारे से मेल नहीं खा रहा है। मैं इस पर काफ़ी ध्यान दे रहा हूँ; मैं तारों को पहचान
जी हां, बज़; और आखिरी बात, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि हम बीच में सुधार करें, भले ही हम कोई सुधार नहीं कर रहे हैं; और हमारा सुझाव है कि आप अपशिष्ट जल निपटान पूरा होने के
ठीक है। कुछ चीज़ें हैं जिन्हें मैं ठीक करना चाहता हूँ। हम आपको बजट उपलब्ध करा देंगे। अभी हमारे पास एक सीमा है; हम आपके लिए कुछ और सटीक आंकड़े जुटाने की कोशिश कर रहे हैं, और वे थोड़ी देर में उपलब्ध हो जाएंगे। फिलहाल आपका उपयोग उड़ान योजना के अनुसार है, इसलिए सब कुछ ठीक लग रहा है। हमें आपसे क्रू स्टेटस रिपोर्ट चाहिए। हम दो उड़ान योजनाओं के विचार को अंतिम रूप देना चाहते हैं; और आपकी सुविधानुसार, हम कमांडर और सीएमपी के लिए रीडिंग लेना चाहेंगे और फिर आपसे उन्हें आपस में बदलने के लिए कहेंगे। हम दोनों रीडिंग में विसंगतियों या अंतर के संभावित कारण का पता लगाने की
हाँ, मुझे लगता है कि बर्निंग हो जाने के बाद, इसे रिचार्ज स्टेशन के ऊपर रखने के बजाय इंस्ट्रूमेंट पैनल के ऊपर रखना शायद सबसे अच्छा र
रॉजर।
ठीक है। आपने स्वीकार कर लिया है। और यह लैंडिंग साइट का अपडेटेड RESFMMAT है। हमें अब भी लगता है कि विम
उस समय केबिन में अतिरिक्त पानी की लाइट जल गई। मुझे पूरा नीचे जाकर पानी बंद करना पड़ेगा। स्विमसूट का तापमान अभी भी ज़्यादा है। केब
फ्रैंक, इग्निशन के लिए हमारे पास लगभग ढाई मिनट हैं, और अभी भी आपके कुछ स्विच चेकलिस्ट के अनुसार सेट नहीं हैं;
और हम लगभग 10 मिनट 
ठीक है। और वैसे भी हमें वैध ओरल टेम्परेचर एओएस नहीं मिला है, इसलिए हमें आपक
ईगल, ह्यूस्टन। फिर से बताइए कि आ
ठीक है। यह ग्लाइकोल इवेपोरे
कोलंबिया, ह्यूस्टन। स
आगे बढ़ो, कै
ठीक है, ह्यूस्टन। जैक, हमें यहाँ अपना मिशन टाइमर सेट करने का एक
हम बाजा के पास ही पहुँच रहे हैं, और मैंने टीवी चालू कर रखा है। क्या आप
बूस्टर अभी भी हमारे सामने है... हाँ, वही बूस्टर था। मुझे अभी भी उस पर बत्तियाँ चमकती हुई दिख रही हैं। वह क्षितिज पर बस गुजर रहा है। जैसे ही अंधेरा छाने लगता है, बूस्टर पर सूर्य की रोशनी पड़ने से एक बहुत ही चमकदार छवि बन जाती है। वही वस्तु मैंने पहले देखी थी। ऐसा लगता है कि हम अभी भी बूस्टर के काफी कर
अपोलो 
जेमिनी 4, यह कैंटन
रॉजर, आपकी स
ठीक है, आपको लाल फिल्म नहीं चाहिए - आपको सिर्फ नीली फिल्म चाहिए।
हमने इसे अभी-अभी बाहर न
रॉजर, 70 वर्ष। बहुत अच्
11, ह्यूस्टन। हमने देखा कि जब आप कुछ देर पहले पैनल 2 को स्कैन कर रहे थे, तो 1 और 2 नंबर की दोनों आठ गेंदों में थोड़ी सी असंगति थी। कंट्रोल ने कहा कि 
खैर, REACQ ने बताए गए तरीके से काम नहीं किया। ऐसा लग रहा था कि यह स्कैन लिमिट से आगे बढ़कर मैकेनिकल लिमिट तक पहुँच गया और फिर भी वाइड बीम पर नज़र रखता हुआ इधर-उधर घूमता रहा। और जब यह अंतरिक्ष यान के नीचे वापस आया, तो अचानक नैरो बीम पर वापस आ गया। ऐस
ठीक है। यह पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है कि यह वास्तव में मैकेनिकल स्टॉप तक पहुंचा है या नहीं, और अगर पहुंचा भी है, तो बैक रूम के लोग कहते हैं कि हम बिना किसी नुकसान के अधिकतम 15 मिनट तक उस स्टॉप के पास रह सकते हैं। और हम इसे एक बार फिर से ट्रैक करना चाहेंगे। हमारे पास OMNI में हाई बिट रेट की क्षमता है। 
और 11, ह्यूस्टन। आप जल्द ही सफलता की सीढ़ियाँ चढ़ने वाले हैं। आप हमे
हेलो ए
ठीक है, जो। पिछ
ठीक है। यहाँ एक नोट है जिसमें लिखा है कि कैमरे के ऊपर वाले डोवेटेल का इस्तेमाल करें
हाँ, बिल्कुल सही। वे 
अपोलो 11 पहली 
मैं अभी काफी दूर हूँ। यह निश्चित रूप से एक SLA पैनल है - इसमें कोई संदेह नहीं है। ब
जैसे ही मैं आसपास के क्षेत्र को देखता हूँ, सामान्यतः, प्रतिरूपण पूरी तरह से सूर्य की छाया के कारण होता है... बहुत हल्का भूरा रंग, मेरी अपनी छाया के चारों ओर एक प्रभामंडल, मेरे हेलमेट की छाया के चारों ओर। फिर, जैसे ही मैं दूर देखता हूँ, प्रतिरूपण और भी प्रबल हो जाता है क्योंकि आसपास का रंग अभी भी काफी हल्का है। जैसे ही आप सू
रॉजर. Y 001, NA, प्लस 00202 46420 547 46211 12 1383 327 023 ऊपर 172
ठीक है। आपको इसे स्वीकार करने की आवश्यकता नह
मैं अपनी बात 
तैयार र
VI, अपना आखिरी संदेश दोबारा
ठीक है। अपोलो 11 आज भी सुर्खियों में है और पूरी दुनिया ह्यूस्टन समयानुसार सुबह लगभ
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। अगर आप प्री-लॉन्च में आते हैं, तो हम आपके एक्सेलेरोमी
रेंज
रॉजर, जैक। चूंकि हमें जानकारी मिल गई है, हम उस जानकारी का उपयोग करके डॉक कोर्स अलाइन प्राप्त करने की योजना बना रहे हैं, और फिर जब हम सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड में होंगे, तो हम पावर ऑन करने का समय आने तक प्रतीक्षा करेंगे, और डॉक कोर्स अलाइन प्राप्त करेंगे, और आपको फाइन अलाइन देने के लिए कुछ अच्छे तारे चुनेंगे, और ऐसा लगता है कि हम कुछ ऐसे तारे चुन सकते हैं जो सूर्य से दूर देख रहे हैं जिन्हें आप सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड में पा सकते हैं; इ
ठीक है। एमएससी-2 और -3 स्मॉल-एंड-फॉरवर्
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें एसी चालू करना होगा ताकि आप बॉल रीडिंग ले सकें। पैनल 11 पर लगे सभी चार बस टाई इन्वर्टर सर्किट ब्रेकर बंद करें। पैनल 11 पर लगे एसी ब
ठीक है। प्राथमिक ग्लाइकॉल लूप सक्रियण पर, चरण 1 की पहली पंक्ति में क्रू विकल्प; बाकी हम 
जीन, मैं बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ। मैं इस समय डाइपोल के
ठीक है, 11. सबसे पहले, हमारे सिस्टम की जाँच में सब कुछ ठीक रहा। हालाँकि, मैं आपको याद दिलाना चाहूँगा कि कल जब आप MC&W को सक्रिय करेंगे तो आपको आरोहण दबाव की लाइट दिखाई दे सकती है। हालाँकि, इसमे
सबसे प
- - अपोलो 11.
रॉजर। मिडपैक एंट्री पैड: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 0028, डीएल और वीएल एनए, 
मुझे पता 
जैक, यह बहुत आरामदायक है। हमने इ
क
ठीक है। अब मैं पीछे हटकर हैच क
फिर से क
बज़, हमारे पास है - यहाँ बस एक 
ये है फ्रेंडशिप सेवन। मैं फ्लाई
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक म
इस सम्मेलन का संचार बहुत बढ़िया है। हमें 
रॉजर, जिम। ब्रेक, जैक, हम चाहते हैं कि आप अभी जिस डेडबैंड में हैं, उसी में रहें, और टीवी खत्म होने के बाद हम बदलाव करेंगे। एक और चीज़ जो हम आपसे करवाना चाहते हैं, वह यह है कि आप अपने हाई गे
ह्यूस्टन, य
ऐसा लगता है कि
जी हां, ह्यूस्टन, बिल्कुल। एलओआई 1 का खर्च नाममात्र का है, और सब कुछ ठीक लग 
रॉजर। विवरण समझ गया। और अगला विषय, आपने जो दो कोर ट्यूब एकत्र किए, उन्हें एकत्र करने के लिए आवश्यक प्रेरक बल की तुलना कैसे की गई?
ठीक है। और हमारा बैक रूम आपको बताता है कि आपने सही एफ स्टॉप चुन
ठीक है। अब आरसीएस चेक की बारी, और मुझे लगता है कि आपने वह पहले ही कर 
11, ह्यूस्टन। आपने शुरुआत सही की, और फिर आपने जो संख्याएँ पढ़कर सुनाईं वे भी सही थीं; लेकिन मुझे बीच
ठीक है। हमने पैंतरेबाज़ी शुरू कर दी है। हम काफी पीछे रह गए हैं, और मुझे जिस
ठीक है। हमा
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। लाइट वैल्यू 13 सेट कर रहा हूँ। फ़िल्टर के साथ सातवीं तस्वीर ले रहा हूँ। दक्षिण अमेरिका महाद्वीप में मौसम की वजह से फ़ोटो खींचना मुश्किल है। इस समय मैं एक पैनोरमा फ़ोटो खींचूँगा। लगभग 8 घंटे बाद शुरू कर रहा हूँ। दरअसल, ऐसा ही होगा। MARKT, 7, 8, 9 ब्लैक फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट
ठीक है। हमें ऐसा लग रहा है कि हालांकि हम क्वाड की मात्रा के बारे में वही पढ़ रहे हैं जो 
एक्वेरियस, ह्यूस्ट
सूर्य फिर से स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है... यह लगभग उचित यॉ एंगल होना चाहिए, क्योंकि सूर्यास्त के समय स
ठीक है, वैंस। हमने लगभग 8 औंस पानी निक
रॉज
ठीक है। और
हाँ, हा
और, बस जिज्ञासावश, हमने रडार को बड़ी चतुराई से हटा दिया। यह ठीक बीच में लटका हुआ है - आगे वाला अंक कमांड मॉड्यूल पर डॉक
700, 150 ऊपर;
अपोलो 11, ह्यूस्टन। साथ ही, पिछले बल्कहेड पर जो पानी जमा हो गया है, अगर वह ज़्यादा नहीं है, तो हम उसे सोखने और स्पंज को कचरा रखने वाले क्षेत्र में फेंकने की सलाह देते
यह फ्रेंडशिप सेवन है। पीछे तक साफ दिखाई दे रहा है;
जेमिनी 4, हवाई सर्जन। कृपया ध्य
ठीक है, आगे बढ़ते हैं। "बर्न टाइम मा
ऑक्सीजन प्रेशर गेज कई मामलों में असंतोषजनक है। इसमें पर्याप्त स्केल तो नहीं है, लेकिन हमारे मामले में इसकी सेटिंग इतनी कम है कि यह सामान्य ऑपरेटिंग रेंज में आ गया है। इसे नीचे लाने के लिए हमें 
ठीक है, शुरू करो। ऊपर - नीचे - शून्य। यह 
मैं शर्त लगाता हूँ। मुझे यकीन है,
मुझे 
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के स
रॉजर। 
मैं अभी फ्रेड के साथ नीचे जाने की कोशिश कर रहा हूँ ताकि आपको दिखा सकूँ कि यह कैसे काम करता है। हालाँकि मैं बार-बार ऊपर तैर रहा हूँ, लेकिन शायद हम यहाँ एक
मुझे नहीं लगता कि ऐसा करने की कोई आवश्यकता है। हम बस इसे किसी दूसरे स्टार से कन्फर्म करना चाहते हैं, क्योंकि रोल एंगल 
रॉजर. 104. 2+15. जीएमटीआरसी 01 दिन, 00 घंटे, 52 मिनट, 14 सेकंड. 13+48. और इस समय कोई आर
ठीक है। हम इस दौरान आपके कंप्यूटर में आई खराबी की जांच करना चाहते हैं। कृपया इसे दबा
ठीक है। 60 
हां, यह मेरे द्वारा किए गए सबसे सहज डॉकिंग म
ठीक है, यह अच्छा लग रहा है। मुझे लगता है कि अगर हमारे पास थोड़ा और समय 
ठी
ठीक है। आठ सर्किट ब्रेकर टॉकबैक में से चार में लाल संकेत मिल रहे हैं। फिलहाल हमने सर्किट ब्रेकर बंद कर रखे हैं। मुझे लगता है कि इस समय हमने टेप 3052 पर काम शुरू कर दिया है और हॉट फायर प्
रॉजर। कक्षा समय की समाप्ति 01 28 17। मिशन की समाप्ति, 04 32 27। 1 ब्रावो 16 प्लस 56। क्या आपने
यह दोस्ती का सातवां भाग है, जो आंखों पर पट्टी बांधन
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमने दोबारा पूछा, और ऐसा लगता है कि कॉकपिट में इसे ब्लीड करने में कोई समस्या नहीं है। और अगर प्रवेश के दौरान या प्रवेश के बाद इसकी 
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप हाई बिट रेट पर हैं
रॉजर। जी एंड एन: 62710, प्लस 098, माइनस 019, 077 
ठीक है। च
और, 11, ऐसा नहीं लगता कि आपको ऊ
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मैं फिर से कहता हूँ: मैंने उन्हें नहीं देखा। ऑटो ऑप्टिक्स ने आपके द्वारा दिए गए निर्देशांकों के बहुत करीब एक स्थान की ओर इशारा किया, इसलिए मैंने उस 
ठीक है, फ्रेड। यह तस्वीर बहुत अच्छी लग रही है। हम जानना चाह
यह फ्रेंडशिप सेवन है, मैं यहाँ रिकॉर्ड के लिए यह जानकारी दे रहा था कि मैं कौन सी फिल्म लोड कर रहा हूँ। समाप्
चलिए शुरू करते हैं। प्राइमरी, प्राइमरी, हाई, वॉइस, (खांसी) पीसीएम, रेंज, डाउन वॉइस बैकअप, ऑक्स टेप, ऑफ; टेलीमेट्री को डेटा पर सेट करें; और अप टाइम कमांड को नॉर्मल पर सेट करें; वीएचएफ ए और बी, ऑफ; केवल रिसीव करें,...; पीसीएम/एनालॉग, रि
जेमिनी 4, कार्नार्वोन सीएपी क
मुझे बहुत ज्यादा यॉ महसूस हो
फ्रैंक,
रॉजर। यह नॉर्मल मोड में है। जब से
ठी
ठीक है, सवाल यह है कि "लाइन पर केवल एक ASCENT BATTERY BAT 6 चालू है," और उसके तुरंत बाद चा
वेंट वाल्व और ईसीएस ऑक्सीजन की मरम्मत बहुत चतुराई से की गई थी ताकि जॉन की इस शिकायत का समाधान हो सके कि ऑक्सीजन स्केल से बाहर निकल रही थी। अब, ज़ाहिर है, ऑक्सीजन स्केल म
ठीक है। चरण 2: "बैलेंस कपल, बंद; डेड बैंड, न्यूनतम; एटीट्यूड कंट्रोल: पिच और र
रॉजर। मात्रा 55 प्रतिशत दिखा रही है, लेकिन यह घटती-बढ़ती रहती है। मुझे लगता है कि फिलहाल यह एक अच्छा 
मैं बस यह पुष्टि करना चाहता हूँ कि क्या आपने इस आखिरी तारे के मान बद
चार्ली, हमें यहाँ थोड़ा और काम करना है। हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि सब कुछ हमारी इच्छानुसार व्यवस्थित और संग्रहीत हो जाए और कल के निर्धारित समय से थोड़ा आगे निकल सकें।
ह
ठीक है, मैं समझ 
हमें एजेना को फ्लाइट कंट
हमने ह्यूस्टन को हरा दिया है। हमें मिल गया है, है न
और मुझे लगता है कि वोल्टेज न पढ़ पाने का कारण यह है कि 
हां, हमें लग
इस समय सूट सेटिंग को 8 पर सेट कर रहा हूँ। यानी सूट में कूलेंट की मात्रा 8 पर सेट कर रहा हूँ। सूट का इनलेट तापमान अब 65 डिग्री है, जो आरामदायक है। दरअसल, मुझे पहले काफी ठंड लग रही थी, लेकिन मैं फिर से ठंडक महसूस करना चाहता हूँ। और डोम का तापमान लगभग 73 डिग्री
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल
हाँ। वे कंप्यूटर के नीचे वाले डिब्बे में रखे जाते हैं, और वहाँ रखी भारी चीज़ें L/D का अनुपात बढ़ाती हैं। हमारे पास कोई सामान रखने की जगह नहीं है, इसलिए मैं सोच रहा था कि हम कुछ भारी चीज़ें, जैसे कैमरे, टेलीविजन कैमरे, या ऐसी ही भारी चीज़ें, वहाँ रख सकते ह
हाँ, बिल्कुल। हम
खैर, जैक, हमें थोड़ी सी चूक हो गई। यह 
मुझे लगता है कि इस चट्टानी मैदान की उत्पत्ति शायद उस बड़े, नुकीले किनारों वाले चट्टानी किनारे वाले गड्ढे से हुई होगी, जिसके ऊपर से हम अंतिम उतरते समय गुज़रे थे। कल मैंने कहा था कि वह लगभग एक फुटबॉल मैदान के आकार का था, और मुझे मानना ​​पड़ेगा कि आते समय उसका माप लेना थोड़ा मुश्किल था। लेकिन जब हम उसके पास से गुज़रे तो मुझे लगा कि वह एस्ट्रोडोम में समा सकता है। और इस चट्टानी किनारे वाले गड्ढे के आसपास की चट्टानें इस क्षेत्र की चट्टानों से कहीं बड़ी हैं। कुछ लगभग 10 फीट या उससे भी बड़ी हैं, और गड्ढे के किनारे से लगभग एक व्यास तक वे बहुत घनी आबादी में फैली हु
हम इन्हें एक-एक करके चाहते हैं, और प्रतीक्षा करें। मुझे नहीं लगता कि हमारे पास कोई निर्धारित क्रम है। आप इन्हें अपनी इच्छा
अपो
फ्रैंक, डॉक्टरों का कहना है कि बिल में अभी तक कुछ भी पता नहीं चल पाया है। जा
ठीक है। अभी भी आपकी बिजली की खपत
क्या हम TR-1 के लिए प
पृष्ठ 14 के दाहिन
ट्रैंक्विलिटी बेस
ठीक है, बढ़िया। जिम, हमने ऑर्बिट एडजस्टमेंट न करने का फैसला किया है। इसलिए रेट्रोफायर से प
हाँ, आपको पता है, यह हमारी एक चतुर
जब हम हमला करेंगे, मैं वहीं खड़ा रहूंगा
ठीक है। अब प्लस 44 में सुधार कॉपी करने 
रॉजर, बज़। पहली एंट्री एसी बस ए के नीचे वाली लाइन पर है। यह लाइन सीधे हाई गेट तक जाती है। असल में, लाइन इस तरह होनी चाहिए - और यह एसी बस ए के लिए नो-गो होगी। इसके बाद दोनों बसें नो-गो होंगी। इसलिए, अगर आप हाई गेट से दोनों बसों को पेंसिल से लिख 
हमें ह्यूस्टन से ही पूछना पड़ेग
ठीक है। मैं भी अपनी तरफ 
रॉ
रॉजर। प्रतीक्षा करें, मैं स्थिति रिपोर्ट दूंगा। मैं आपकी ट्रैकिंग के लिए ऑर्बिट एटीट्यूड में हूं। स्थिति रिपोर्ट इस प्रकार है: टावर सेपरेट कैप्सूल (नंबर दो) को छोड़कर सभी फ्यूज नंबर एक पर हैं। इमरजेंसी रेट्रोसीक्वेंस, इमरजेंसी रेट्रोजेटिसन और इमरजेंसी ड्रोग सेंटर-ऑफ स्थिति में हैं, स्क्विब आर्म्ड है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। सब कुछ सामान्य है, ऑटो, जाइरो सामान्य। सभी "T" हैंडल "इन" स्थिति में हैं। रेट्रो डिले सामान्य है। केबिन लाइटें दोनों तरफ चालू हैं। फोटो लाइटें अभी भी चालू हैं। टेलीमेट्री लो फ्रीक्वेंसी चालू है। रेस्क्यू एड्स स्वचालित मोड पर हैं। जेटिसन टावर और सेपरेट कैप्सूल की लाइटें बंद हैं। प्रेशर रेगुलेटर
आगे 
और, चेकलिस्ट पढ़ने की इस लंबी अवधि के लिए COMM को उच्च गुणवत्ता तक अपग्रेड करना बेहतर होगा। इसके लिए 
ह्यूस्टन, हमने सर्विस मॉड्यूल को चालू कर दिया है। थोड़ा ऊपर और 
मुख्य ढलान हरा है। मुख्य ढला
जेमिनी 4, हवाई, यूएचएफ पर सीएपी कॉम। क्या आप स
ईगल, ह्यूस्टन। इस मोड में 210 मीटर के दायरे में सिग्नल अच्छा दिख रहा है। हम डेटा सेलेक्ट को 85 फुट के डिश पर शिफ्ट कर रहे हैं ताकि सिग्नल की स्थिति देख सकें, और फिर हम 210 मीटर के दायरे में आपसे दोबारा संपर्क करेंगे। अगर आप कुछ मिनट इंतजार करेंगे, तो हम फिर से आपसे जुड़
आगे बढ़ो, ह्यू
आज रात आसमान में काफी बा
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमारे पास आपके लिए कुछ और वेक्टर हैं। वे जल्द ही आ जाएंगे और आप उन्हें
ठीक है, जिम। हमें समझ आ गया। वै
हाला
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी हो कि ह्यूस्टन की ज्योतिषी रूबी ग्राहम का कहना है कि चंद्रमा की आपकी यात्रा के लिए सभी संकेत अनुकूल हैं। उनका कहना है कि नील चतुर है, माइक में अच्छी समझ है और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तत्पर रहता है। नील, 
इस समस्या पर 7 घंटे लगने का कारण यह है कि हम इन दृश्यों को एक निश्चित सीमा के भीतर 
ठीक है। और सबसे अच्छी 
रॉजर। हम कहते हैं कि हम नकल करने के लि
अपोलो 11, ह्यूस
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। जलने में अब सिर्
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे से थोड़ा धक्का देना पड़ेगा क्योंकि वह अटकता है।" अर्कांसस के लिटिल रॉक में, क्रिसमस से पहले के सप्ताह और 
ठीक है। इस बीच, मैं आपसे हीलियम स्रोत के तापमान, दबाव और मात्
*** ठीक है। बिल्कुल सही। थोड़ा बाईं ओर। ठीक है। अब अपना पैर हटाओ, मैं हैच खोल
रॉजर। मैं अभी प्लस 80 डिग्री यॉ और माइनस 8
मैं रॉजर हूँ। मैं 
रॉजर, कानो कैप कॉम। ऑरोरा सेवन आपकी बात साफ़-
रॉजर। मुझे नहीं लगत
ठीक है, फ्रेडो, बढ़िया रीडबैक। 15 सेकंड आगे बढ़ने पर, "मास्टर आर्म - ऑफ" को हटा 
ठीक है। यह प्रार्थना रॉड रोज़ और सेंट क्रिस्टोफर चर्च के लोगों के लिए है, वास्तव में यह प्रार्थना सभी मनुष्यों के लिए है। हे ईश्वर, हमें वह दृष्टि प्रदान कीजिए जिससे हम मनुष्य की असफलताओं के बावजूद संसार में तेरा प्रेम देख सकें। हमें वह विश्वास दीजिए जिससे हम अपनी अज्ञानता और कमजोरी के बावजूद अच्छाई पर भरोसा कर सकें। हमें वह ज्ञान दीजिए जिससे हम समझदारी भरे हृदय से प्रार्थना करते रहें, और हमें वह दिखाइए जो हममें से प्रत्य
फ्रैंक, हमारे कुछ लोग इस पर काम कर रहे हैं। शायद हम आपके लिए कोई हल निकाल सकें। उम्मीद है, कल टीवी प्रसारण शुरू होने
यह सही है। और जब आप वहां हों, तो आप G/2-3 पर ऑप्टिक्स पावरअप कर
फ्रेंडशिप सेवन, यह हवाई कैप कॉम है, मैं आपकी आवाज साफ-साफ सुन पा रहा हूँ। आपकी स्थिति क
रॉजर। क्या आपको चांद देखने में कोई परेशानी ह
ठीक है
ठीक है। और अब तक जो ट्रैकिंग हमारे पास है, उससे लगता है कि कल रात हमने आपको पेरीसिंथियन समय के लिए जो समय दिया था, वह अभी भी सही है, 69 प्लस 10। और अभी पृथ्वी के पास से गुजरते समय आपकी पेरीसिंथियन ऊंचाई 65.8 है। ऐसा लगता है कि मिडकोर्स नंबर 3 की गति 1 फुट प्रति सेकंड
जेरी, ट्रैकिंग कैसी चल रही
अपोलो 8, ह्यूस्टन। फ्रैंक, हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आप समझें कि जब आप अपना काम करें, तो आपको विकल्प 1, यानी पसंदीदा विकल्प का चयन करना है, क्य
ठीक है। आठ सर्किट ब्रेकर टॉकबैक में से चार में लाल संकेत मिल रहे हैं। फिलहाल हमने सर्किट ब्
ह्यूस्टन, कोलंबिया। आपकी बात स्पष्ट र
जैक, मुझे नहीं लगता कि हमने कभी सीबी पावर-1
अच्छा
ठीक है, जैक। ऊपर से शुरू करते हैं। ठीक है। क्रायो टैंक; H2 1 का तापमान 230 है और 2 का भी। हमारा O2 क्रायो टैंक 1 - ऐसा लगता है कि यह मुश्किल से 300 पर टिका हुआ है। और, क्रायो टैंक 2 में H2 1 का तापमान 73, 2 का तापमान 74 है। O2 की तरफ, हम O2 1 का तापमान 76 देख रहे हैं; O2 पूरी तरह से उच्च स्तर पर है। रेडिएटर का तापमान प्राथमिक इनलेट पर लगभग 55 है; रेडिएटर आउटपुट पर लगभग 30 है, और द्वितीयक आउटलेट पर 52 डिग्री है। वाष्पीकरण आउटपुट तापमान 45 है, भाप का दबाव 0.17 है, और ग्
ह्यूस्टन, अपोलो 8. रॉज
और अगर आपको वह मिल जाए, तो कृपया उसका पता लगाएं या उसका स्थान नोट कर लें ताकि हम अगले संशोधन में उसका पता लगा सकें। अगर आप तैयार हैं
रॉजर, समझ गया 
तो हम प्रिंटेड फ्लाइट प्लान से लगभग 3 मिनट आगे हैं; 
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। हम हाई गेन एंटीना
जी हां, फ्रेड। और अगर अलाइनमेंट के बारे में आपक
11, ह्यूस्टन, मैं आपको 33 मिनट पर एक और मा
क्य
ठीक है। हम 39.3 और 1.20 कॉपी कर लेते हैं। और, जिम, मेरे पास आपके लिए एक और जानकारी है। लगभग 45 मिनट में, आपको डिसेंट टैंक पर H2O मात्रा चेतावनी लाइट दिखाई देगी। हमें इसकी उम्मीद है। यह 16 प्रतिशत पर होता है। और इसमें कोई समस्या नहीं है, क्योंकि हम अभ्यास के लिए टैंक को पूरी तरह से खाली करने का इरादा रखते हैं। लाइट को रीसेट करने के लिए, पैनल 2 पर, O2 H2O मात्रा मॉनिटर को CAUTION/WARNING RESET स्थिति पर सेट 
रॉजर। टेलीमेट्री पर नीचे लगे उस 2O फ्लो ट्रांसड्यूसर पर, हमारे मान आपके द्वारा ऑनबोर्ड पढ़े गए मानों से काफी हद तक मेल खा रहे हैं, और EECOMM इस चक्र को देख रहा है, लेकिन फिर भी ऐसा लगता है कि संकेतित दर हमारी अपेक्षा से कम है। हम अभी भी समस्या पर काम कर रह
वैंस, मेरे अनुमान के अनुसार, हमने पृथ्वी की खिड़की 
ठीक है। अगर वे यहाँ कुछ घंटों के लिए रुक सकते हैं, अगर उनके पास कुछ भी हो, तो बस उन्हें बता दें कि मैं ज़िंदा हूँ, और मैं अपना काम खत्म करके यहाँ सबको सबक सिखाऊँगा। मैं तो दुनिया को यह भी बता दूँगा कि मुझे पता ही नहीं चला 
रॉजर। मुझे नह
और आज श्रीमती रॉबर्ट गोडार्ड ने कहा कि उ
ये आपका हार्नेस और आप
आसम
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने आपक
ठीक है। "गाइडेंस कंट्रोल" के नीचे, तीसरे चरण को मोड कंट्रोल में बदल दिया जाना चाहिए, दोनो
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमने यह परीक्षण पूरा कर लिया है। हम पूर्ण अपलिंक पर वापस जा रहे हैं। जब आपको मॉड्यूलेशन में रुकावट से संबंधि
मैंने इसे अंधेरे में मैन्युअल और फ्
रॉजर। ऑरोरा सेवन, रीडिंग ठीक है। अब काफी तेज़ दोलन हो रहे हैं और हमारा ईंधन खत्म हो रहा है। सूर्य से देखने पर लग रहा है
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें इसे आपके अनुरूप बदलना होगा। इसलिए हमें डेटा चाहिए और ह
ठीक है। चेकलिस्ट पढ़ने के बाद कुछ सवाल उठ रहे हैं। मेरी समझ से, प्राथमिक और द्वितीयक दोनों वॉटर बॉयलर चालू होने चाहिए, लेकिन चेकलिस्ट में कहीं भी यह नहीं लिखा है कि इन्हें चालू किया गया है। इसलिए हम इसकी पुष्टि चाहते हैं, और यह सुनिश्चित करेंगे कि चेकलिस्ट में डाल
पीसीएम बिट रेट कम 
और उन लोगों के लिए जो सोच रहे होंगे कि जिम कहाँ सोता है। अभी हैच खुला होने के कारण यहाँ उसका झूला लगाना थोड़ा मुश्किल होगा, लेकिन उसका झूला इस दिशा में आगे-पीछे की ओर फैला हुआ 
अब हम टर्मिनेटर की ओर बढ़ रहे हैं, और मुझे उम्मीद है कि जल्द ही हम आपको अंधेरे में जाते हुए सफेद रंग के बदलते कंट्रास्ट दिखा पाएंगे। ह्यूस्टन, हम अंदर आ गए हैं, और कंप्यूटर
ठीक है। अम्बिलिकल कनेक्
ठीक है। और जब आप पावर 6 पर पहुंचेंगे, तो आपको सर्किट ब्रे
11, ह्यूस्टन। हमें डाउनलोड में समस्या आ रही है। इसी वजह से हम आपसे सं
मुझे अच्छी और गहरी 
बाएं से दाएं।
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह किसी सरकारी और औद्योगिक टीम के प्रयासों से कहीं अधिक था; यहाँ तक कि किसी एक राष्ट्र के प्रयासों से भी कहीं अधिक था। हमारा मानना ​​है कि यह अज्ञात को जानने की मानवता की अदम्य जिज्ञासा का प्रतीक है। नील ने कुछ दिन पहले चंद्रमा की सतह पर पहला कदम रखते हुए
फ्रेड, दो और बातें हैं। पहली बात तो यह है कि बर्न के दौरान आपके इंजन में शायद ही कोई गड़बड़ी होगी, इसलिए बर्न की पूरी अवधि में तापमान में कोई खास बदलाव की उम्मीद नहीं है, खासकर जब थ्रस्ट बहुत कम हो। दूसरी बात, आपसे अनुरोध है कि आप यह सुनिश्चित कर लें कि आपके सूट का तापमान कं
मिथुन 4, कैनरी सर्जन। आपका रक्तचाप प्राप्त हो गया है। क्या मैं आपकी खान-पान, पानी और आराम की स्थिति जान स
रॉजर, पैराशूट
ठीक है। एस-बैंड की स्थिति को बंद कर दें। इससे हम सामान्य स्थिति में वापस आ जाते हैं, और हमें आपसे कुछ जा
ठीक है, जैक। ऊपर से शुरू करते हैं। ठीक है। क्रायो टैंक; H2 1 का तापमान 230 है और 2 का भी। हमारा O2 क्रायो टैंक 1 - ऐसा लगता है कि यह मुश्किल से 300 पर टिका हुआ है। और, क्रायो टैंक 2 में H2 1 का तापमान 73, 2 का तापमान 74 है। O2 की तरफ, हम O2 1 का तापमान 76 देख रहे हैं; O2 पूरी तरह से उच्च स्तर पर है। रेडिएटर का तापमान प्राथमिक इनलेट पर लगभग 55 है; रेडिएटर आउटपुट पर लगभग 30 है, और द्वितीयक आउटलेट पर 52 डिग्री है। वाष
ठीक है। हमें कुछ ग्राउंड संबंधी समस्याएँ आ रही हैं, और हम आपकी सिग्नल कमजोर लेकिन स्पष्ट रूप से सुन
रॉजर। मैं अभी लगभग 7 मिनट और 10 स
ठीक है, "शटडाउन बर्न टाइम से 1 सेकंड कम पर होता है।" चलिए एक उदाहरण से समझते हैं। अगर बर्न टाइम 30 सेकंड है, तो हम 29 सेक
मे
आपके लैंड
हम अभी बस इस दृष्टिकोण को अपनाने की
नहीं। हम नहीं च
यह ध्यान देने योग्य है कि एमीटर विज्ञापन में बताए अनुसार 12 एम्पियर दिखा रहा है - जाहिरा तौर पर, केबिन O2 पर R कैलिब्रेशन के ज़रिए कोई मुझे परेशान कर रहा है। एमीटर लगभग 12 एम्पियर पर ही रीडिंग
ठीक है। नीचे का मुख्य लूप अभी भी काफी अच्छा दिख रहा है, इसलिए लगता है कि सब ठीक है। आपकी बैटरी B की चार्जिंग लगभग पूरी हो जानी चाहिए, और हमें लगता है कि आपको बैटरी A को चार्ज करने की कोशिश भी नहीं करनी चाहिए, क्योंकि एंट्री इंटरफेस पर इसमें 38 एम्प-घंटे
अगर इसके लिए आपको बिल को परेशान करना
आप 900 फीट दू
जी हां। पैनल 1 
ओह, मुझे लगता है यह निकल जाएगा 
यदि आप उच्च बिट रेट का उपयोग करते हैं, तो हम इसे रिकॉर्ड 
चार्ली, इस बारे में हम यहाँ बस 20 मिनट तक इंतज़ार कर रहे हैं ताकि थ्रस्टर की सारी गतिविधि शांत हो जाए। आप हमें बता सकते हैं कि यह क
सूट के पानी के वाल्व को कम करने के बाद से, सूट के स्टीम वेंट का तापमान थोड़ा बढ
डाउनलिंक पर हमें कुछ अ
मैं आपकी बात अच्छे से सुन पा रहा हूँ, उपकरण ठीक से काम कर रहा है, 
एक्वेरिय
मुझे रडार की सुइयां दिख रही हैं। बस यही मु
फ्रेड, यह कोई बहुत लंबी प्रक्रिया नहीं है। हमें लगता है कि कमांड मॉड्यूल में लगभग 15 मिनट की पावर बची है, इसलिए हम चाहते हैं कि आप अंदर जाकर उसे चालू करें। और, क्या आप अपनी प्रक्रिया कॉपी कर
ठीक 
ठीक है। अब मैं - अगर मुझे सही याद है, तो मुझे लगता है कि आपको बिना किसी देरी के टॉर्क लगाना है। हम उन्हें टॉर्क लगाने का सम
ठीक ह
क्या आप
ठीक है, हमें आपकी मात्रा म
ठीक 
ठीक है। वह कहाँ 
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ र
ठीक है, जैक। मैंने अभी आपको बैकआउट के बारे में 
क्या मैं FM की आवाज़ बढ़
बहुत बढ़िया, केन। एक छोटी सी समस्या है: हमारे चारों ओर कई चमकद
अब क्
रॉजर, ट्
- - सेक्स्टेंट में। हाँ, लेकिन मैं इसे दूरबीन में नहीं देख सकता; सेक्स्टेंट म
रॉजर। आपके अनु
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। समझ लीजिए कि जायरो को पिंजरे में बंद
रॉजर। पीक्यूजीएस पर नकारात
हॉटफा
ठीक है। सीबी, दो, बंद क
जेमिनी 4, सीए
ठीक है। प्रवेश चेकलिस्ट के पृष्ठ 1-5, चरण 35 और 37 के अनुसार पहले से गर
जी हा
रॉजर, जब मैं 3 सेटिंग पर वापस गया तो कुछ देर के लिए मेरा कंट्रोल खो गया था, लेकिन मैं वहाँ ज़्यादा देर नहीं रुका। यह निश्चित रूप से 7-1/2 से 8 के आसपास होना चाहिए। इस समय, मैं ऑटो रेट्रोएटीट्यूड पर हूँ। मैं जल्द ही फ्लाई-बाय-वायर पर जाने वाला हूँ। मैं जायरोस नॉर्मल पर था, और मैन्यूवर बंद था। सभी सिस्टम ठीक हैं। एक बार गलती से मैंने मैनुअल (फ्यूल) का लगभग 2 प्रतिशत हिस्सा बंद कर दिया था। यह डबल अथॉरिटी थी। यह मेरी ग
...आप अपने प
नहीं, हम आपक
ठीक है। हमें यह समझ आ गया है, और
ठीक है, जैक। आपकी एंट्री चेकलिस्ट के पेज 2-5 पर, स्टेप 9 पर, जहाँ 152 डिग्री पिच.05g लिखा है, उसके ठीक बगल में, ताकि रिकवरी टीम आपको नीचे जाते समय बेहतर ढंग से देख सके, हम चाहते हैं कि आप अपने एस-बैंड पावर एम्पलीफायर को हाई प
मेरी रें
अरे यार! 
ठीक है। मोड 3 गिम्बल एंगल के साथ आगे बढ़े
ठीक है, जैक। ऊपर से शुरू करते हैं। ठीक है। क्रायो टैंक; H2 1 का तापमान 230 है और 2 का भी। हमारा O2 क्रायो टैंक 1 - ऐसा लगता है कि यह मुश्किल से 300 पर टिका हुआ है। और, क्रायो टैंक 2 में H2 1 का तापमान 73, 2 का तापमान 74 है। O2 की तरफ, हम O2 1 का तापमान 76 देख रहे हैं; O2 पूरी तरह से उच्च स्तर पर है। रेडिएटर का तापमान प्राथमिक इनलेट पर लगभग 55 है; रेडिएटर आउटपुट पर लगभग 30 है, और द्वितीयक आउटलेट पर 52 डिग्री है। वाष्पीकरण आउटपुट तापमान 45 है, भाप का दबाव 0.17 है, और ग्लाइकोल डिस्चार्ज 48 है। सूट कंप्रेसर का तापमान शून्य है। संचय 30 है; H2O अपशिष्ट का मान लगभग 34 है
जेमिनी VIII. RN माइनस RP प्लस
अपोलो 11, ह्यूस्टन। साथ 
ठीक है। अब मैं अपने बाईं ओर स्थित चंद्रमा का उपयोग कर रहा हूँ, और यह इसके लिए एक अच्छा समाधान है। मैं एटीट्यूड इंडिकेटर को ढक देता हूँ और आप यॉ देख सकते हैं। मैं जायरो को फ्री कर रहा हूँ, इस समय फ्लाई-बाय-वायर लो मोड चुनने की कोशिश कर रहा हूँ। मैं पहले चंद्रमा को विंडो के केंद्र में रखूँगा - और रोल और पिच को दबाए रखूँगा और फिर चंद्रमा को उसकी सही जगह पर वापस रख दूँगा। इस समय चंद्रमा विंडो के केंद्र के पास आ रहा है। ठीक है, मैं इसे यहीं रोक देता हूँ, और इसे संतुलित करने के लिए रोल कंट्रोल का उपयोग करूँगा। ठीक है, इस समय, मुझे 0 रोल मिलेगा। मैं चंद्रमा से आगे निकल गया हूँ और बुध ग्रह को देख पा रहा हूँ जो चमकीला है, और यह थोड़ा दाईं ओर है। अब एक चेक लें और देखें कि यॉ में कितने डिग्री हैं। लगभग 20, जो मात्रात्मक जाँच के लिए पर्याप्त है। अब हम
ठीक है। अब जब हम चंद्र
एक और बात। क्या आप इसे एक और मौका देना च
अभी, उस उपकरण को लगाने के बाद, हमने इसे वापस 0.35 पर सेट कर लिया है। इससे पहले, हम स्केल लेवल पर 
हाँ, मैं वहीं देख रहा था। रोशनी ऐसी थी कि वह मुझे वहाँ दिखाई दिया। मुझे उसकी याद तब आई जब मैं अभी खिड़की से बाहर देख रहा था और मुझे नए तारों का वह समूह दिखाई दे रहा है जो उसने हमारे लिए बनाया है। यहाँ लगभग एक हज
ठीक है। अभी तक कोई उल्कापिंड नह
ठीक है, फ्रेड। समझो, केवल एलएमपी की लाल नली ही कैनिस्टर बैग में लगी है। ऐसे में, हम चाहते हैं कि आप दूसरी लाल नली को दूसरे कैनिस्टर बैग में डालने की प्रक्रिया का पालन करें: बैग के एक कोने में तिरछा छेद काटें। दूसरे बैग को देखें और समझें 
ठीक है, ईएमएस 
हिंद महासागर का जहाज। सिग्मा सेवन। क्या आप
ठीक है, बिल, और हमारा BIOMED डेटा अभी भी थोड़ा गड़बड़ लग रहा है। अपने BIOMED हार्नेस पर नीले सिग्नल कंडीशनर की जाँच क्यों नहीं करते? आपके पास एक कनेक्टर है, जो शायद बीच वाला पैकेज है, उस पर एक नीला कनेक्टर लगा हुआ है। आप उसे चेक कर लीजिए। मुझे नहीं पता कि आपने हाल
...एलियट, मैंने तुम्हारी बात साफ-साफ समझ ली है। 
ठीक है। वॉली, आपका रवैया बहुत अच्छा लग रहा है, और आपकी घड़ी 5 सेकंड आगे चल रही है। - तो इस स्थिति में, हमें बिल्कुल सही समय 
एड, मुझे हमारे साथ-साथ छोटी-छोटी चीजें तैरती हुई दि
यह किताबों में नहीं दिखता... मुझे 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि हम विषय से भटक गए हैं। हाई-गेन एंटीना के लिए हमने आपको जो पिच और यॉ एंगल बताए थे, वे बिल के इस अनुरोध के जवाब में थे कि हम ऑटो रिएक्विजिशन (AUTO REACQ) पोजीशन के लिए कौन सी पोजीशन सेट कर सकते हैं। अगर हम साथ ही साथ ओम्नी एंटीना का इस्तेमाल नहीं करना चाहते ह
जेमिनी 4, आईवीआई डालने के लिए आपको इसे मैन्युअल रूप से क
ठीक है। हम आपको पहले से सूचित करने की सोच रहे हैं। कृपया ध्यान दें कि हमारे पास व्यायाम उपकरण उपलब्ध नहीं है; इसलिए हम आप
रॉजर। आपकी आवाज़ 
फ्रेड, मुझे तुम्हारी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही है। शायद हमें तब तक इंतज़ार करना च
मैं इस समय लगभग 6,000 फीट की 
क्या आप कृपया हमें अपने OAMS प्रोपेलेंट की शेष मात्र
यह कानो कैप कॉम अंधे में संचारित कर रहा है, सिग्मा सेवन। 2 चार्ली समय है
मुझे नहीं लगा था कि बात इतनी आगे 
हाँ, मैंने देखा। पहले यह इससे भी कम था; असामान्य रूप से कम था। बूस्ट के दौरान मैंने लगभग उनसे इसके बारे में पूछ ही लिया था, लेकिन फिर मैंने सोचा छोड़ो। धिक्कार है, इन ऑप्टिक्स से देखना मुश्
एक और बात। इस प्रक्रिया के मध्य में इसे करने का सिद्धांत कुछ हद तक SHe टैंक के वेंटिंग से ठीक पहले इसे करने पर आधारित है। इस तरह, हम
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। बैकअप 
मिथुन 4, मिथुन 4, कार्नार्वोन। मैं तुम्हें अच्छी तर
हम इस पर कुछ और परीक्षण करना चाहेंगे, और आम सहमति यह है कि हमें कोई 
"0.1 फुट प्रति सेकंड।" बर्न टाइम को बंद करने का कारण यह है कि, चूंकि एए
ठीक है। पृष्ठ 15 पर, हम "चेकआउट" शीर्षक को बदलकर "निम्नलिखित स्विच सत्यापित करें" कर देंगे, और वे स्विच हैं: "गाइडेंस कंट्रोल;" तीसरी पंक्ति, "एटीट्यूड कंट्रोल (
ठीक है, मुझे बुध ग्रह हवा की चमक में से गुजरता हुआ दिख रहा है। देखते हैं कि वह स्थिर रहता 
अपोलो
और ऐसा प्रतीत होता है कि रिजॉल्व मीडिय
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्र
रॉजर। समझ गया। ह्यूस्टन सलाह देता है कि ईंधन का इस्तेमाल सावधानी से करें। इन जांचों के लिए वे लगभग 10 पाउ
यह 
रॉजर। मैं 
रॉजर। 01:37 के बीते समय में ए
g का एहसास कुछ सुखद सा होता है, है ना? हम जी-मीटर पर शून्य g के ठीक ऊपर की हल्की सी छाया को माप र
एक्वेरियस, कृपया पावर टे
रॉजर। 70 नॉटिकल मील की अधि
मैंने खूब पानी पिया। मुझे नहीं पता कितने घूंट, लेकिन पिछले दो घंटों में दो-तीन बा
यह संचार इतना अच्छा है कि हमें नहीं लगता कि हमें ज्यादा कुछ चर्चा करने की जरूरत पड
ह्यूस्टन, अपोलो 
ठीक है। य
नमस्कार, अपोलो 11। यह ह्यूस्टन है। हम आपको 78:53 पर आने वाले टर्
आगे ब
मैं
जेमिनी VI, कुछ मिनटों के लिए VII पर जा रहे हैं। हम जल्द ही आपसे संपर्क करेंगे 
ईगल, ह्यूस्टन
रॉजर। और उस क्वाड तापमान के बारे में - बोतल पर इसकी ऊपरी सीमा 105 डिग्री है। आप उससे काफी नीचे हैं। हम इस पर नज़र रख रहे हैं, और यह सही दिशा में चल रहा है, हालांकि बहुत धीरे-धीरे। जैसे ही आप अंतरिक्ष यान को घुमाते हैं, तापमान में उतार-चढ़ाव थोड़ा धीमा लगता है, लेकिन सेंसर जाम नहीं हुआ है। और अभी इसके बारे में थोड़ा और बात करते हुए, आप जिम को बता सकते हैं कि अगली बार जब वह ऑप्टिक्स पर काम करने जाए, जब वह ट्रनियन पर काम करे, तो अगर वह ज़ीरो ऑप्टिक्स स्विच को रीसाइकल कर दे, तो वह उस समस्या से बच सकता है जो हमें मिडकोर्स करेक्शन 4 से पह
खैर, मैं इतना नीचे झुक गया था कि हैच पूरी तरह से नी
ठीक है। आपके बाएं सेकेंडरी ऑक्सीजन सिलेंडर का क्या हुआ? ज
ठीक है। पैनल 4: टेलीकॉम, ग्रुप 1, AC1 से कनेक्ट करें। निम्नलिखित सर्किट ब्रेकर बंद करें: ग्रुप 1 दबाएँ, मेन B; ग्रुप 2 दबाएँ, मेन B; तापमान, मेन B; सेकेंडरी लूप ट्रांसड्यूसर, मेन B; रेडिएटर, कंट्रोल/हीटर, मेन B; बैटरी रिले बस, बैटरी B; बैटरी चार्जर, बैटरी B, चार्ज करें - या B से कनेक्ट करें, चार्ज करें; इन्वर्टर कंट्रोल, 2; इन्वर्टर कंट्रोल, 1; सेंसर सिग्नल, AC1; सेंसर सिग्न
रॉजर। कैप्सूल घूम रहा है और मैं अप
ह्
यदि इस समय सुविधा हो तो सर्जन रक्तचाप 
मैं सीढ़ी के सबसे निचले सिरे पर खड़ा हूँ। इसके पायदान सतह में केवल 1 या 2 इंच ही धंसे हुए हैं, हालाँकि पास
1,
ठीक है। नील, अब हम तुम्हें सीढ़ी से नीचे आते हुए देख स
आउटडोर 16-म
रेखा अभी भी तनी हुई नहीं है। मेरे पास कुछ तस्वीरें हैं जिनमें रेखा पीछे की ओर
ठीक है, जिम। रॉजर। हम इसे यथासंभव अधिकतम सीमा तक करने जा रहे हैं। और यह काफी हद तक संभव प्रतीत होता है। शुरुआत में, कमांड मॉड्यूल में हमें इसे धीरे-धीरे चालू करने के 
हा! हा! हा! हम इन सब चीजों का क्या क
दृष्टिबाधित संचार। हमारी दृष्टि संपर्क में है। मेरे संकेत पर ग्राउंड का बीता हुआ समय 4 घंटे 29 मिनट और 30 सेकंड है। ऑरोरा सेवन 
फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार
ठीक है, जिम। तुम्हारा र
नहीं, यह बस गुजर रहा है - बेहतर होगा कि हम इसे बाद में ले लें; अच्छे दिन भी आएंगे। अगर वह बेकार
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि अब मैं जैक को समझ रह
रॉजर का कहना है कि कम से कम 5 मिन
नील, यह ह्यूस्टन है। अगर आप सुन रहे हैं, तो हमारा सुझाव है 
ठीक है। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो आपके कैच-अप मैन्यू
मेन बस टाई ए चालू हो रही है। क्या आपने टीवीसी ग
अरे वाह, तुम तो बहुत जल्दी वापस आ
ठीक है। पैनल 5 पर, सर्किट ब्रेकर पावर 1 और 2 को खोलें। फिर पावर स्विच को रीसेट करके छोड़ दें। पैनल 11 और पैनल 16 पर, ट्रांसलूनर बस टाई करें। दोनों सर्किट ब्रेकर बंद करें। पैनल 16 पर, सर्किट ब्रेकर एसेन्ट ईसीए कंट्रोल को 
ठीक है, हम पहुँच गए हैं, नील; जब
रॉजर। बज़, मैं आपको लगभग तीन बजे की आवाज़ सुना रहा हूँ; लूप में बहुत शोर है। हमें लगता 
नील, तुम्हें ये पसंद 
हाँ। मुझे एक काफ़ी बड़ा और अलग-थलग दिखाई दे रहा है। बाईं ओर कुछ औ
मैं एचएफ जाकर 
ऑक्सीजन प्रेशर गेज कई मामलों में असंतोषजनक है। इसमें पर्याप्त स्केल तो नहीं है, लेकिन हमारे मामले में इसकी सेटिंग इतनी कम है कि यह सामान्य ऑपरेटिंग र
रॉजर, मैं 20,000 फीट नीचे आ रहा हूँ। स्नोर्कल के लिए तैयार रहें। केबिन का दबाव बढ़ रहा है। स
रॉजर. / - यह 3 - 46427, माइनस 053, प्लस 141, प्लस 28960, माइनस 00456, प्लस 00720 180 021 002, NA, प्लस बाएँ 17, प्लस 00883, माइनस 16500 12955 36185 के लिए है; सीरियस, रिगेल 129, 155, 01, द
मैं किसी दूसरे ग्रह से आसानी से 
हम... दो व्यास से चूकने वाले हैं, है ना
ठीक है, अपोलो 8। ल
रॉजर। आप शाम
ठीक है। और जब भी आप इसे इस्तेमाल करने के लिए कहेंगे, मैं इसे लागू करने के लिए तैयार र
ठीक है। सूर
आरकेवी, यह जेमिनी 4 ह
जो, बस यूं ही एक छोटी सी बात कह रहा था। हम अभी दोपहर का खाना खा रहे हैं, और मैंने अभी-अभी अपने लिए केचप के 
25 - 25 550 प्रति 100
ठीक है। 88 घंटे पूरे होने वाले हैं। मैं आपको 2 सेकंड का विलंब दूंगा। नोट करने के ल
धन्यवाद, राष्ट्रपति महोदय। संयुक्त राज्य अमेरिका ही नहीं, बल्कि सभी देशों के शांतिप्रिय व्यक्तियों का प्रतिनिधित्व करते हुए, भविष्य के प्रति रुचि, जिज्ञासा और दूरदृष्टि के साथ यहां उपस्थित होना ह
बिल्कुल साफ। हम VOX पर हैं। लगता है आप हमें VOX प
ठीक है। पैंतरेबाज़ी पैड पर: उद्देश्य मध्यमार्ग 5 है,,, लागू नहीं है, HA लागू नहीं है, पेरिगी, प्लस 0019.8, 0.007.8, 0.15, बाकी लागू नहीं है। बर्न टाइम समाप्त होने से 1 सेकंड पहले इंजन बंद कर दें। 14 सेकंड 
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के 
रॉजर। एरिया 56-डेल्टा 81. 1+42. 06 06 36. 5+11. 13+3
ठीक है।
ठीक है। हम आपको अपनी योजना के बारे में संक्षेप में बताना चाहेंगे। इस समय, हमारे पास पानी की बहुत कमी है। इसलिए हम जितना हो सके उतना कम उपयोग करना चाहेंगे। इसके लिए, हम 61 घंटे (यानी अब से 37 मिनट) पर 16 फीट प्रति सेकंड की गति से फ्री-रिटर्न पैंतरेबाज़ी करने की योजना बना रहे हैं। फिर हम इंजन बंद कर देंगे, और फिर 79 घंटे पर, हम एक और एबॉर्ट पैंतरेबाज़ी करेंगे ताकि जो ईंधन बचा है उसे निकाल सकें। लेकिन हम इसे जल्द से जल्द बंद करना चाहेंगे। यह मिडकोर्स के बाद होगा। तो 37 मिनट में 16 फीट प्रति सेकंड की गति से इंजन चलाने के बारे में आपका क्या विचार ह
और आप पिच थ्रस्टर गतिविधि पर ध्यान देंगे, मैंने अभी भी पिचडाउन में कम से कम एक दर्जन आवेग डाले हैं, और मैं अभी भी 315 पर वापस सुधार क
ज़ान्ज़ीबार क
ठीक है। हम निर्धारित समय के अनुसार 30 
टेप रिकॉ
सभी सेटिंग्स बहुत अच्छे से काम कर रही हैं। सूट का हीट डोम लगभग 72 डिग्री है, सूट का इनलेट लगभग 63 डिग्री है, जो थोड़ा कम हो रहा है। निश्चित रूप से, इस वाहन के लिए इष्टतम उड़ान सेटिंग लगभग 7.5 से 8 है। मैं इसे एक पायदान और बढ़ाकर 8 कर दूंगा। मैंने कूलेंट की मात्रा के लिए सूट रेगुलेटर को 8 पर सेट कर 
रॉजर। फ्यूल सेल क
हम 
ठीक है बहुत अच्छा
मैं सूट कंट्रोल सेटिंग को थोड़ी देर और 5.5 पर ही र
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैसे मामलों में उपयोग किए जाने वाले तारे की पहचान नहीं कर पाया। पृथ्वी का जो पहला तारा अवलोकन मैंने किया, उसमें क्षितिज बहुत धुंधला दिखाई दिया। लेकिन पृथ्वी के क्षितिज और वायुमंडल के बीच एक स्पष्ट रेखा दिखाई दी। लैंडमार्क लाइन-ऑफ-साइट फिल्टर ने इस क्षितिज को स्पष्ट करने में मदद की। अंतरिक्ष और वायुमंडल के ऊपरी भाग के बीच एक बहुत धुंधला और अस्पष्ट क्षितिज है, और इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है। जैसा कि मैंने पहले कहा, कभी-कभी सूर्य के निकट होने पर
ठीक है, ह्यूस्टन, हम एफएम लेना चाहते हैं और यहाँ अपने उपयोग के लिए टीवी शुरू करना चाहते हैं। फिर हम 55 बजे ट्रांसमिट 1 पर जाए
रॉजर, फ्रेड। बढ़िया रीडबैक। पैनल 16 से शुरू करते हैं। 
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्हें वाहवाही दे रही है।" कम्युनिस्ट दैनिक 'ल'हुमनाइट' ने प्रक्षेपण की तस्वीर को प्रमुखता दी और अपने पूरे पिछले पृष्ठ को चंद्रमा पर उत्साहपूर्ण रिपोर्ट के लिए समर्पित किया, जिसमें उलटी गिनती और प्रक्षेपण, अंतरिक्ष यात्रियों की पत्नियों और परिवारों, और चंद्र गतिविधियों की पृष्ठभूमि का वर्णन किया गया था। हैम्पस्टेड, न्यूयॉर्क: पेशेवर फुटबॉल आयुक्त पीटर रोज़ेल के साथ अपने मतभेदों पर अपने साथियों के साथ एक बंद कमरे की बैठक के बाद, जो नामथ ने बुधवार को हॉफस्ट्रा विश्वविद्यालय में न्यूयॉर्क जेट्स प्रशिक्षण शिविर में आधिकारिक तौर पर रिपोर्ट किया। लंदन यूपीआई: बुधवार को हाउस ऑफ लॉर्ड्स को आश्वासन दिया गया कि एक छोटी अमेरिकी पनडुब्बी लोच नेस मॉन्स्टर को "नुकसान या हमला" नहीं करेगी। लॉर्ड नोमे ने कहा कि वह यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि लोच में पनडुब्बी चलाने वाला कोई भी व्यक्ति "इसमें रहने वाले किसी भी जीव को नुकसान या हमला नहीं करेगा।" उन्होंने पूछा कि क्या पनडुब्बी की किसी भी मॉन्स्टर से पुनर्प्राप्त करने योग्य डार्ट के साथ ऊतक का नमूना लेने की योजना बिना किसी नुकसान या व्यवधान के की जा सकती है। उन्हें बताया गया कि जब तक मॉन्स्टर नहीं मिल जाता, तब तक यह कहना असंभव है कि 1876 के पशु क्रूरता अधिनियम का उल्लंघन होगा या नहीं।
नमस्कार,
रॉजर, आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ रही है। अब मैं चाहता हूँ कि आप सीधे उड़ान भरें। पल्स क
ठीक है। बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया चल रही है और अपशिष्ट जल निकासी का काम भी जारी है। चरण 
जेमिनी
ठीक है। क्यों न हम करवट बदलकर जिम को दूरबीन के माध्यम से ध्रुवीकरण करने दें? क्योंकि अगर हमें दृष्टिकोण बदलना पड़े, तो हम पहले से ही यह सोचना शुरू कर देंगे कि इससे एंटीना
ठीक है। नियं
आगे बढ़ो ह्यूस्
ठीक है। हम बैट
रॉजर, कोलंबिया। हम 11 के साथ आ रहे हैं। जी एंड एन: 37200, माइनस 060, प्लस 047, 098 05 2422, प्लस 41448, प्लस 03719, माइनस 02422। रोल अनुपलब्ध है, पिच 020, पैड का
ईगल, ह्यूस्
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। तीस मिनट की रिपोर्ट जारी है। केबिन का दबाव 5.6 है और स्थिर है। केबिन का तापमान 95 डिग्री है और धीरे-धीरे कम हो रहा है। सापेक्
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 
रॉजर। हाँ, यह प्रकाश की ओर था। पृथ्वी लगभग दो तिहाई प्रका
यूपी डेटा लिंक को खुला छोड़ दें। जब हमें इसकी आवश्यकता होगी, तब हम
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देखने के लिए उत्सुक हैं, और हमने सोचा कि आप भी इन्हें यहाँ देखना चाहेंगे। ये दो बक्से नमूने वापस लाने वाले कंटेनर हैं। ये वैक्यूम पैक्ड कंटेनर हैं जिन्हें चंद्रमा की सतह पर वैक्यूम में बंद करके सील किया गया था, फिर इन्हें अंदर लाकर इन फाइबर ग्लास बैगों में रखा गया, ज़िप लगाकर बाहर से फिर से सील किया गया, और कमांड मॉड्यूल के किनारे बने इन पात्रों में रखा गया। ये दो बक्से हैं। और जैसे ही हम यान पर पहुँचेंगे, मुझे यकीन है कि इन बक्सों को तुरंत चंद्र प्राप्ति प्रयोगशाला में स्थानांतरित कर दिया जाएगा और वहाँ पहुँचाने 
ठीक है, जैक। अभी तो मुझे नहीं लगता कि प्लेटफ़ॉर्म को बंद करने के बाद हमें तात्कालिक नियंत्रण की चिंता करने की ज़रूरत है। 
ठीक है। ईंधन की खपत को ध्यान में रखते हुए, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप ATT HOLD मोड के बजाय उस
ठीक है। क्या आपको यह पहचानने में क
एक मिनट रुकिए। यह वर्तमान सम
अब गुब्बारा खुल गया है। गुब्बारा निकल चुका है और दूर जा रहा है। मैं उसे दूर जाते हुए देख रहा हूँ, लेकिन मुझे लगता है कि वह अब बहुत दूर जा चुका है और धीरे-धीरे दूर बह रहा है। मुझे रस्सी नहीं दिख रही। मु
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्र
वॉली, हाँ, बिल्कुल यहीं, छठे भाग के अंत में। आपने जो कण देखे, उनकी सापेक्ष गति के बारे में क्य
एक्वे
फ्रें
ठीक है। कंट्रोल सेंटर
ठीक है, जैक, मैं करूँगा। जिम और मैं खिड़कियों से तारामंडल देख पाए थे जब वेंटिलेशन नहीं हो रहा था। क्या आप मुझे इन उपभोग्य वस्तुओं के बारे में कुछ समय बता सकते हैं, आपके अनुमान के अनुसार ये किस काम आ सकती हैं? मुझे लगता है आपने इनके बारे 
ठीक है, जिम। हमारे पास आपके लिए लगभग तीन चीज़ें हैं। एक पैंतरेबाज़ी पैड है; और दूसरा पैंतरेबाज़ी पैड पानी में उतरने के लिए है। इसके अलावा, हमारे पास आकस्मिकताओं के लिए एक चेकलिस्ट भी है। और, जब तक आप हिसाब-किताब इकट्ठा कर रहे हैं
केन, कृपया अपनी रणनीति के बारे में थोड़ा सा स्पष्टीकरण दें, जिसके बारे में मुझे वास्तव में ज्यादा जानकारी नहीं है। जिस तरह से इसे हमारे सामने प्रस्
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिका
नहीं। मैं समय नोट करने की कोशिश कर रहा था, 16:65 मिनट का समय, और किसी तरह VERB 32 ENTER करने से पहले ही यह 622 पर पहुँच गया। मैं यहाँ समय नोट करना चाहता हूँ, और फिर मैं जानना चाहता हूँ कि क्या आप चा
कोई बात नहीं। आ
हम फ्लेयर्स का इस्तेमाल करेंगे। ये चारों फ्लेयर्स लगभग 00 [प्लस] 58 प्लस 30 पर जलेंगी। हमा
ठीक है। हम लगभग 1 मिनट में विमान कवरेज क्षेत्र में आ जाएँगे। वे इस बार एस-बैंड और वीएचएफ दोनों पर अपलोड करने की कोशिश करेंगे। इसलिए, कृ
11, यह ह्यूस्टन है। गुलेल का निरीक्षण करने के इस प्रयास में
यह जेमिनी 4 है। मैं अब हाई-फायर कनेक्शन बंद करने जा रह
रॉजर, नंबर 12 और 13 पर मैं ईंधन का इस्तेमाल बहुत कम
11, यह ह्यूस्टन है। गोल्डस्टोन रिपोर्ट करता है कि वे संख्य
पीछे हटना
ठीक है। समझ गया। आपके पास लाइट वाला मास्टर अलार्म है। अब हम आपको कमांड मॉड्यूल के कनस्तरों तक ले जाने के लिए तैयार हैं। और पहले चरण के रूप में, मैं यह जानना चाहता ह
यह सही है। ठीक है। अगला। मोड - पर - जब आप निर्धारित स्थिति में हों, तो मोड कंट्रोल ऑटो चुनें। दरों की निगरानी के लिए कुंजी दबाएँ; जब 0.1 डिग्री प्रति सेकंड से कम हो, तो सभी अक्षों में दर की निगरानी करें, फिर प्लस-X थ्रस्टर्स को निष्क्रिय करें। ठीक है। अगला, एंटर दबाएँ; 1257, एंटर दबाएँ; 252, एंटर दबाएँ; 1, एंट
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य 
आपका पहला भ
खैर, REACQ ने बताए गए तरीके से काम नहीं किया। ऐसा लग रहा था कि यह स्कैन लिमिट से आगे बढ़कर मैकेनिकल लिमिट
मुझे समझ आ
ठीक है। हम कमांडर के होज़ कॉन्फ़िगरेशन को एलएमपी के होज़ 
13, ह्यूस्टन। अभी
और जब हमने शुरुआत की, तो आईवीआई 51 फीट/सेकंड की रीडिंग दिखा रहा था, और मैंने उसे पीछे की ओर 2 फीट/सेकंड तक कम क
ठीक है। यह लगभग पहले जैसा ही है। वापस प्रा
ठीक है, वैंस। हम सोलो बुक और फ्लाइट प्लान में किए गए बदलावों की कॉपी बनाने के लिए लगभग तैयार हैं, और जब आपके पैड तैयार हो जाएं, तो हम उन्हें ले लेंगे। और सोने का समय आगे बढ़ाने की बात हो
11, ह्यूस्टन। कृपया एक पल रुकिए, जब तक हम एंटीना पर 'नहीं' की स्थिति से बाह
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है; रेडिएटर आउटपुट का तापमान लगभग 30 डिग्री है; ग्लाइकोल वाष्पीकरण तापमान लगभग 65 डिग्री है; भाप का दबाव उच्च स्तर पर है, ग्लाइकोल डिस्चार्ज दबाव लगभग 9 psi है। सेकेंडरी एक्यूमुलेटर सूट का तापमान लगभग 52 डिग्री है; केबिन
मैंने वहां परछाई को बाहर निकाल दिया। 250, 2-1/2 पर न
34-डेल्
ठीक है, जिम। हमने एक COMM सुझाव तैयार किया है, जिससे हमें उम्मीद है कि पावर एम्पलीफायर को बंद करके कुछ बिजली की बचत होगी, अगर यह काम करता है। मैं आपको इसके चरण पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और आपसे एक मिनट के लिए इस पर विचार करने का अनुरोध करता हूँ। हम सुझाव देते हैं कि पहले यॉ पैंतरेब
ठीक है। हमारे 
रॉजर। मुझे समझ आ रहा है 
यह आपके कैलिब्रेशन का परिणाम है;,, 1354 दर्ज करें, सभी गेंदें दर्ज करें, 214 50 दर्ज
ठीक है। अगर आप हमें स्वीकार कर लें, तो हम आपको युद्धाभ्यास के लिए एक स्टेट वेक्टर और एक लक्ष्य भार भेज
फ्रेंडशि
ठीक है। आपमें से जो लोग नहीं जानते, यह वह जगह है जहाँ हम प्रत्येक युद्धाभ्यास के लिए अपना अधिकांश डेटा दर्ज करते हैं, और हमारे पास इस तरह का एक और कार्ड है जो टाइमलाइन बुक है जिसे डेटा डिस्प्ले कीबोर्ड के सामने 
जब म
नहीं, बिलकुल नहीं। वे बहुत धीमे हैं; वे मुझसे 3 या 4 मील प्रति घंटे से ज़्यादा दूर नहीं जा रहे हैं। वे लगभग मेरी ही गति से चल रहे हैं। वे मेरी गति से बस थोड़ा
फ्रेड, बीच में दखल दे रहा हूँ। तुम बहुत कमज़ोर हो। समझ रहे हो कि अगर बज़ या नील यहाँ नीचे है
और ह्यूस्टन, अगर इसमें आगे कोई देरी होने की संभावना हो तो कृपया हमें बता दें, क्योंकि हम तय समय पर ही कार्यक्रम शुरू करेंगे। और
टेप रिकॉर्डर का पावर सर्किट ब्रेकर चाल
ठीक है। हम पता 470 देखना चाहेंगे और ट्रिम करने से पहले आपको अनु
ठीक है। हमें कमांड 
जेरी, क्या आपने इस अगले मध्यांतर के बारे म
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की
ठीक 
बहुत बढ़िया। सैन डिएगो में आज एक भव्य समारोह में प्यूब्लो के दल का स्वागत किया गया। कोरियाई जेल में उनका समय काफी कठिन बीता।
ध
माइक, अब सब कुछ 
अब तक हमने 
मै
अब हम आपको केबिन के फर्श की तस्वीर दिखा रहे हैं। मुझे लगता है कि आप बीच में 
ठीक
मुझे यह बताना चाहिए कि 3:26:33 बजे, आकाश में मुझे एक साथ 10 कण दिखाई देते हैं। वे निस्संदेह चमकते हुए प्रतीत होते हैं। वे पाले के छोटे-छोटे टुकड़ों जैसे दिखते हैं। हालांकि, कुछ बहुत दूर दिखाई देते हैं। दो कण ऐसे हैं जो लगभग 100 गज दूर प्रतीत होते हैं। मैंने कुछ समय से थ्रस्टर का उपयोग नहीं किया है। यहां दो कण पास में हैं। अब पास वाले कणों की डेंसियोमीटर रीडिंग लेते हैं। 5.5 पर विलुप्त, बीता हुआ समय 3:27:39 है। इस समय मैं काले आकाश में कोई तारा नहीं देख पा रहा हूं। हालांकि, ये छोटे-छोटे बर्फ के टुकड़
रॉजर; ठीक है। मुझे लगता है कि आपको तारे अच्छी तरह दिखाई देते हैं। क्या उस समय आप सूर्य से विपरीत दिशा में बैठे थे? मेरा मा
आपको अभी कुछ शोर सुनाई दे रहा होगा। ऐसा इसलिए है क्योंकि रैंप नीचे किए जा रहे हैं। 
रॉजर। पैनल का संक्षिप्त विवरण इस प्रकार है: बाएँ पैनल पर फ़्यूज़ स्विच पहले बताए अनुसार ही हैं, इन्हें दोबारा नहीं बताया जा रहा है। स्क्विब सक्रिय है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मोड सेलेक्ट सामान्य, ऑटो, जाइरो सामान्य है। सभी "T" हैंडल लगे हुए हैं। रेट्रो डिले सामान्य है, केबिन की दोनों लाइटें जल रही हैं। मैंने लाल फ़िल्टर चालू कर रखे हैं। टेलीम लो फ़्रीक्वेंसी चालू है। रेस्क्यू एड्स ऑटो है। लैंडिंग बैग को सेंटर-ऑफ़ स्थिति में छोड़कर सभी सीक्वेंस पैनल आइटम सामान्य हैं। ईंधन 90-100 प्रतिशत है। एटीट्यूड इंडिकेशन 5 डिग्री दाएँ, 3 डिग्री बाएँ, 36 डिग्री नीचे हैं। EPI ठीक से संकेत दे रहा है, वर्तमान समय में वूमेरा के लगभग ऊपर 
ठीक है। मैं
जेमिनी 4, हवाई क
ठीक 
रॉजर। इस अगले अभ्यास के बाद हम आपको इस विषय पर कुछ जानकारी देंगे। इस ब
यह रिकॉर्डिंग के लिए ब्लाइंड में रखा गया फ्रेंडशिप सेवन है। पूर्वी अफ्रीका का अधिकांश भाग बादलों से ढका हुआ है, घने, पतले, ऊंचे सिरस जैसे बादल। नीचे बादलों की परतों के अलावा कुछ खास दिखाई नहीं देता। कभी-कभार ही नीचे की ज़मीन की झ
बिल्कुल सही। देखो, तुम्हें दिख रह
ठीक है। अपोलो 8। लगता है हमें कुछ ट्रैकिंग ज़रूरतों की वजह से यह संचार परीक्षण स्थगित करना पड़ेगा। अगर इससे आपके मौजूदा कार्यों में ज़्यादा बाधा नहीं आएगी, तो हम इसे लगभग एक घंटे में कर सकते हैं। इसमें शायद 15 से 20 मिनट लगेंगे, और इसमें अंतरिक्ष यान में सवार लोगों की क
रॉजर, जैक। अक्षांश -21.62 है; देशांतर -165.37 है, और यह उस मिडकोर्स 7 पैड के साथ मेल खाता है 
जिन च
मुझे बस एक बात कहनी है - क्या वहां टेप चल रहा ह
उस जुगनू 
ठीक है। ठी
यह रिकॉर्डर है - इसे कमांड मॉड्यूल में रखा जाएगा; इसे
हम चाहते हैं कि डिस्प्ले खुला रहे; एस-बैंड एंटीना बंद रहे - मास्टर अलार्म से बचने के लिए; कैमरा - सीक्वेंस कैमरा खुला रहे; और इसके नीचे, हम चाहते हैं कि डिस्प्ले खुले रहें; डीसी बस वोल्ट बंद रहे; इन्वर्टर 2 खुला रहे; एसेंट ईसीए बंद रहे; एसेंट ईसीए कंट्रोल खुला रहे; डिसेंट ईसीए बंद रहे
सबसे अनोखी बात - फोटोग्राफी (ह
यहां से आपका स्टेट
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, एसेन्शन कैप कॉम
ठीक है, वे आपके लिए f:8 पर 1/250 का अपर्चर रखने और इसे अनंत पर नहीं, बल्कि 7 फीट पर सेट करने की सलाह देते हैं, जो अनंत से लेकर बहुत कम दूरी तक के क्षेत्र को कवर करता है ताकि इसे फोकस में रखा जा
ठीक है। अब, जो, तुम्हें 12 इंच लंबी और 1/2 इंच व्यास की चार पट्टियाँ काटनी हैं। उन्हें बैग के बाहरी किनारों पर पस
ठीक है। अगला पृष्ठ, पृष्
रॉजर, समझ गया कि घड़ियाँ आदेश से सेट की जा
ठीक है। वैसे, उस स्थिति में, आप कुछ ऊपर की ओर और कुछ बाईं ओर जलाना चाहते हैं, और हम इससे भी अधिक सटीक होने की कोशिश कर रहे हैं। फ्रैंक, क्या यह अभी भी लगभग उतनी ही दूरी पर है? क
ओह, कभी-कभ
हम संभवतः अपनी उड़ान योजना का ही पालन करेंगे। हम अमेरिका के उत्तर-पश्चिमी कोने और कनाडा के दक्षिण-पश्चिमी कोने
रॉजर। हम अभी भी भटक र
हवाई, जेमिनी VI. हमने डेटा पॉइंट नहीं दिया... और हम जानना चाहेंगे कि हमारे पास 
और, ह्यूस्टन, कुंभ राशि। मुझे यकीन नहीं है कि अगर मैं सु
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी हो कि ह्यूस्टन की ज्योतिषी रूबी ग्राहम का कहना है कि चंद्रमा की आपकी यात्रा के लिए सभी संकेत अनुकूल हैं। उनका कहना है कि नील चतुर है, माइक में अच्छी समझ है और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तत्पर रहता है। नील, आपके पास 
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट होगा, तो यह कर्सर को विभाजित करेगा। हालांकि, एक बात का ध्यान रखें कि यह बहुत आसानी से डिटेंट से बाहर निकल जाएगा क्योंकि यह रोल और यॉ के प्रति बहुत संवेदनशील होगा। समझें कि यह डिटेंट 2 में है, लेकिन बर्न, बर्न टाइम और एटीट्यूड के प्रति बहुत कम संवेदनशील है। दूसरे शब्दों में, यदि आवश्यक हो, तो हम इसे किसी भी समस्या की स्थिति में, और एटीट्यूड बहुत महत्वपूर्ण न होने पर, स्लिप कर सकते हैं। तो इससे हम इस बिंदु पर आते हैं कि हमारे पास केवल एक ही वास्तविक बर्न नियम है; यानी, यदि किसी भी अक्ष के चारों ओर - दर 10 डिग्री प्रति सेकंड तक पहुँच जाती है, तो बर्न को रोकने की यही सीमा है। अगला बिंदु: जलाने का काम पूरा होने के बाद और छंटाई करने से पहले, आपसे अनुरोध है कि प
ठीक है, चलिए ऐसा करते हैं और फिर मैं आपके पास वापस आ
रॉजर, फ्रेडो। हमारे पास एक और प्रक्रिया बाकी है, और फिर हम इसे बंद कर सकते हैं। वह है इस पैंतरेबाज़ी के लिए सुइयां और उपकरण प्राप्त करन
ठीक है। वैसे भी, अभी कुछ ही समय पहले उन्होंने तुम्ह
नहीं, अभी नहीं। मैं
नहीं... वह सब काम अमेरिका के 
रॉज
यह सही है। और हम -55 दिखाते हैं, जिसका वास्तव में मतलब है कि जब आप प्रवेश अभिविन्यास पर पह
11, ह्यूस्टन। हमें आपका पता चल गया है 
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह किसी सरकारी और औद्योगिक टीम के प्रयासों से कहीं अधिक था; यहाँ तक कि किसी एक राष्ट्र के प्रयासों से भी कहीं अधिक था। हमारा मानना ​​है कि यह अज्ञात को जानने की मानवता की अदम्य जिज्ञासा का प्रतीक है। नील ने कुछ दिन पहले चंद्र
क्या आप किसी सामान्य वेंटिंग घटना के बारे में सोच सकते हैं जो घटित हो सकती है, जैसे कि शायद - एक
चार्ली, आपकी आवाज़ एकदम साफ़ आ रही है। ह
ईसीएस में ऑक्सीजन का दबाव लगभग 830 है, इसलिए यह वहीं ऊपर बन
जेमिनी 4, 47+00 मिनट के जी.ई.टी. पर प्रयोग डी-9, रन 1 डालें। 14 14 00 के जी.एम.टी. पर ओएएमए
और एक अतिरिक्त बात; मुझे लगता है यह सवाल जैक के लिए है। क्या हमें कुछ पता है कि कुछ समय पहले जब उसे मेन बस बी का वोल्टे
ठीक है। मैं बस यह सवाल कर रहा था कि अगर ऐसा नहीं किया गया तो य
ठीक है। कॉपी करने से पहले, मैं इसे यहाँ
ठीक है, जिम। शुरू करने से पहले एक बात। हमने आपको जो पहले बताया था, वह अब भी बिल्कुल सही है। कंप्यूटर मेमोरी में केवल W-मैट्रिक्स ही बदलता है। हालांकि, अतिरिक्त सावधानी के तौर पर, हम कंप्यूटर म
रॉजर, समझ गया, शाम 6 से 10 बजे के बीच। RKV के ऊपर Rev 12 पर मुझे अपने PLA और CLA की जानकारी अपडेट की जाएगी। कैन
रॉजर। आप यहाँ अच्छे दिख रहे है
ऑरोरा सेवन। हवाई 
ठीक है। अंतिम स्कोर कोल्ट्स 24, वाइकिंग्स 14 रहा। इससे वाइकिंग्स ने पश्च
ओह, कभी-कभी, जेरी। यहाँ काफी शोर था, और जब भी कोई संदेश क
जेमिनी 4, हवाई CAP COM। आपको सूचित किया 
यह काफी ऊपर तक जाता है। पृथ्वी पर सूर्योदय के विपरीत, जहाँ वायुमंडल इसे प्रभावित करता है, यह पंखे के आकार का होता है। यह स्थानीय क्षेत्र में पूरी तरह से धुंध जैसा दिखता है। यह ठीक उसी स्थान पर केंद्रित होता है जहाँ से सूर्य प्रज्वलन के समय उगता है और फिर सूर्य धब्बो
रॉजर। हम उन्हें साथ लेक
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि अभी के लिए हमारे पास आपके लिए बस इतना ही है। जब आपको लगे कि अभी आपके पास कोई और सवाल नहीं है, तो कृपया डाउन वॉइस बैकअप के लिए कॉन्फ़िगरेशन को फिर से सेट करें। इसके लिए आपको हमेशा की तरह वॉइस फ़ंक्शन स्विच को डाउनवॉइस बैकअप पर सेट करना होगा, लेक
रॉजर, 15 मिनट पहले। जिम, मैं आपको पुनः प्रवेश की सामान्य प्रक्रियाएँ बता रहा हूँ। आपको गस से 63-1 का अपडेट और अमेरिका के ऊपर से आपके अगले पास के बारे में जानकारी मिल जाएगी। रेट्रोफायर के बाद सामान्य प्रक्रिया यह है कि सिर नीचे की स्थिति में सामान्य स्थिति में आ जा
ठीक है, ह्यूस्टन। चंद्रमा मूल रूप से धूसर है, रंगहीन; प्लास्टर ऑफ पेरिस या गहरे भूरे रंग की रेत जैसा दिखता है। हम काफी बारीकियाँ देख सकते हैं। उर्वरता सागर यहाँ उतना स्पष्ट नहीं दिखता जितना पृथ्वी पर दिखता है। इसके और आसपास के गड्ढों के बीच उतना अंतर नहीं है। सभी गड्ढे गोल हैं। ऐसे कई गड्ढे हैं; कुछ नए हैं। इनमें से कई - विशेष रूप से गोल वाले - उल्कापिंड या किसी अन्य वस्तु के टकराने जैसे दिखते हैं। लैंग्रेनस काफी बड़ा गड्ढा है; इसके बीच में एक शंकु है। गड्ढे की दीवारें सीढ़ीदार
केप सलाह देता है कि आप कैलिफोर्निया से संपर्क करने से पहले यह क्षितिज जांच करें और जाइरो को पिंजरे 
हममें से प्रत्येक को औसतन लगभग साढ़े पांच घंटे की नींद मिली, और 
अगर मैं बिल का कुछ खाना यहाँ से साफ़ करके कहीं रख दूँ - इस क्षेत्र को निचला उपकरण कक्ष कहा जाता है, और हमारे ऑप्टिक्स पोजिशनिंग उपकरण यहीं पर हैं। हम यहाँ से तारों और चंद्रमा या पृथ्वी के क्षितिज को देखकर नेविगेशन करते हैं। यहीं से हमें पता चलता है कि हम अंतरिक्ष में कहाँ हैं, किस दिशा में जा रहे हैं और कितनी गति से यात्रा कर रह
जी
ठीक है। अब इन्वर्टर 2, एसी बस 2 को ऑन करें; और एसी बस 2 रीसेट स्विच को रीसेट और सेंटर पर सेट करें; बैटरी चार्ज को अल्फा पर सेट करें; डीसी इंडिकेटर को बैट चार्जर पर सेट करें; और फिर हम चाहते हैं कि आप पहले आधे घंटे तक हर 10 मिनट में चार्जर का करंट और वोल्टेज रिपोर्ट 
अगर मैं सही मनोस्थिति में हूँ तो ठीक ह
बज़, यह ह्यूस्टन ह
रॉजर। माइक, जब आप कुछ समय पहले इसके साथ खेल रहे थे और हमने डेडबैंड को वापस नीचे गिरा दिया था, तब हमने मान लिया था कि डेडबैंड उस समय की हमारी नई स्थिति के आसपास केंद्रित था। तब से, पिच और यॉ दोनों में हम उस स्थिति से कुछ डिग्री आगे बढ़ गए हैं, जिससे अगर हम वही प्रक्रिया दोहराते हैं जो हमने आपको बताई थी, यानी एक्सेल कमांड देना, सभी ऑटो सेलेक्ट स्विच चालू करना और फिर रेट कमांड देना, तो यह उस पिच और यॉ स्थिति में वापस जाने की कोशिश करेगा जो डेडबैंड गिरने के समय थी। हम इसे रोक सकते हैं - मैनुअल एटीट्यूड स
ठीक है, बिल। हमें अभी-अभी आपकी वॉइस टेप की रिकॉर्डिंग मिली है, और हम थोड़ी देर में आपसे
ठीक है। और पेज के सबसे नीचे, चरण संख्या 1। यह -19 मिनट पर होगा, और हम घटनाओं के ए
और उसके ठीक आगे वो गड्ढा, जो ब
यह बिल्कुल सही है। मुझे ठी
सेवन, यह 
ठीक है, कोलंबिया। अपलिंक पूरा हो गया है; कंप्यूटर अब आपका है। आप ब्लॉक पर जा सकते हैं; हालाँकि, हम आपसे अनु
फंक्शन स्विच... अभी भी बहुत शोर 
ठीक है। हमारी सिग्नल स्ट्रेंथ... यहाँ AGC काफी कम
रॉजर, जेमिनी VIII। समय 03:47:35 है। डेल्टा-वी, 61.2; डेल्टा
अरे बाप रे! आ
जैक, जब तक वह यह कर रहा है, तुम ज
नहीं,
कोलंबिया, ह्यूस्टन। 3 मिनट में आपका डेटा आ जाए
ठीक है। कोई बात नहीं। जिम, कुछ ही मिनटों में मैं आपको कल सुबह की पूरी समय-सीमा बता दूंगा। आप चाहें तो कुछ नोट्स बना लें, हालांकि अभी हमारे पास आपके लिए विस्तृत प्रक्रिय
रॉजर। हमारी तरफ से आपको पूरी तरह से हरी झंडी मिल गई है। यह बहुत बढ़िय
ठीक है। इस पेज पर हुए बदलावों को दोबारा पढ़ लें - प्रतीक्षा करें
और हां, जब आप सोने के लिए तैयार हों, तो सावधानी और चेतावनी मोड में वापस जाएं, ENABLE मोड में जाएं, और हम ह्यूस्टन में मौजूद हम सभी की ओर से और वास्तव में दुनिया भर के सभी देशों में मौजूद हम सभी की ओर से कहना
ठीक है। अब मुझे आपकी बात सुनाई दे रही है। मुझे लगता है कि मैंने आपका पिछला संदेश न
रॉजर,
ठीक है। बैटरी बी पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग लगाने के बाद,
रॉजर। जिम, तुम यहाँ क्या कर रहे हो? जिम मिठाई बना रहा है। वह चॉकलेट पुडिंग का एक पैकेट तैयार कर रहा है। तुम उसे तैरते हुए आते देख सकते हो। बिल नीचे वाले उपकरण कक्ष से ऊपर आ रहा है। दुर्भाग्य से, यह टेलीफ़ोटो लेंस काम नहीं कर रहा है। जिम, उन्हें वह लेंस दिखाओ जो यहाँ समस्या पैदा कर रहा है। यह लेंस काम नहीं कर रहा है; मुझे समझ नहीं आ रहा कि क्यों नहीं - 
और, फ्रेडो, डेल्टा-वीआर परिणाम
और, जो, बस एक याद दिलाना चाहता हूँ; अब जब आपने इसका जिक्र किया है - कि अब 24 घंटे से भी कम समय बचा है, तो मैं क्या करना चाहूँगा, और मे
दूसरा दिन... दूसरे दिन का भ
अब यहाँ सब कुछ ठीक चल रहा है। जिम सो गया
रॉ
रॉजर, फ्रैंक। औ
यह वूमेरा कैप कॉम
जैक, अंततः हम यही चाहते हैं कि उस सुरंग में 1-1/2 स
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य कोच जिन्हें वोट मिले उनमें सैन डिएगो के सिड गिलमैन और डेनवर के लू सबिन शामिल थे। कल के श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार गेम की बात करें तो, नॉर्थ ने साउथ को 3-0 से हराया। मिशिगन स्टेट के डिक बर्लिंस्की ने पहले क्वार्ट
ज़मीन पर मौजूद सभी लो
नहीं, मैं सोच रहा था कि हमें इसके लगभग चार पृष्ठ करने की आवश्यकता नहीं है, हमें शायद बस उतने ही पृष्ठ की आवश्यकता होगी, और इससे अतिरिक्त समय की भरपाई हो जाएगी जो हमें फेरबदल आदि में ल
ठीक है। बहुत दिलचस्प। हम पता लगाने की कोशिश करेंगे कि यह आपके सापेक्ष कहाँ है। वे हम पर S-IV के प्रभाव के बारे में थोड़ी-थोड़ी जानकारी अपडेट करते रहते हैं। हमारा आखिरी अनुमान 
नील, आमतौर पर
11, ह्यूस्टन। हमारे पास एक प्रारंभिक 30 पैड है, य
रॉज
ठीक है। वे कहते हैं
र
***
ठीक है। मैं अभी अंदर आकर आ
क्या आपके पास 400,00
ठीक है, जिम। कमांड मॉड्यूल के चालू होने में लगभग 9 मिनट का समय बचा है, और हम जैक के फायदे के लिए आपको बताना चाहते हैं कि, हालांकि बैटरी की स्थिति बहुत अच्छी है, लेकिन अगर वे ठंडी हो जाती हैं और शुरू में लोड को संभालने में थोड़ी दिक्कत आती है, तो हम चाहते हैं कि वह चालू करने की प्रक्रिया के दौरान मुख्य बस वोल्टेज को 24 वोल्ट य
रॉजर, फ्रैंक। हम आपको आपके प्रक्षेप पथ के बारे में नवीनतम जानकारी देना चाहते हैं। आने वाला मध्य पथ बहुत ही कम गति (0.7 फीट प्रति सेकंड) का है, और हम इसे नहीं करना चाहते। हमारा डेटा बहुत अच्छा दिख रहा है और आगे के अनुमान के अनुसार, माइनस 8 घंटे पर चौथा मध्य पथ लगभग 4 फीट प्रति सेकंड का होगा। इस बीच, अफ्रीका के तट से दूर जलप्रपात बिंदु के साथ मुक्त वापसी प्रक्षेप पथ बहुत अच्छा दिख रहा है। इसलि
ठीक है। पुनः पढ़ें: संज्ञा 11, 105 35 3700, 107 11 3000, 0538, सभी शून्य घटाकर, अनुपलब्ध, 
रॉजर। स
ठीक है। हमें उच्च बिट दर वाला डेटा चाहिए, जिसे आप उच्
एक्वेरियस, ह्य
इसे कार्
ठीक है, जैक। 49
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़ी करेंगे और सूर्य पर एक नज़र डालेंगे, और सूर्य पर एक और निशान लगाएंगे, जिससे संरेखण पूरा हो जाएगा। अब, संरेखण योजना यह है कि हम आपको कोणों का एक सेट देंगे जिसके माध्यम से आप गेंद को मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं जब चंद्रमा की ओर इंगित कर रहा हो। अब, कोणों का यह सेट आपके पास मौजूद नाममात्र के साथ मेल खाएगा। आप उसके साथ मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं, एक ड्रिफ्ट फ्लैग और REFSMMAT फ्लैग सेट कर सकते हैं, और आपके पास एक अच्छा प्लेटफॉर्म होगा और हम
रॉजर। लैंडिंग बैग पहले से ही ब
जॉन, मैंने आपकी बात साफ-साफ समझ
रॉजर। कॉपी माइ
रॉजर, बज़। 405 और 406 को लेकर कुछ भ्रम प्रतीत हो रहा है। हम चाहते हैं कि आप डॉक से बाहर निकलने से पहले इन्हें शून्य कर दें, और डॉक से बाहर निकलने के बाद भी आप ऐसा कर स
फ्रैंक, हमें पृथ्वी का लगभग आधा हिस्सा ही मिल रहा है। ऊपरी आधा हिस्सा - हमारा ऊपरी आधा हिस्सा, जि
जी हाँ, जैक। हमने आपको हाई गेन पर रखा है और हमें लगता है कि हम वाइड बीम में हैं - यानी वाइड बीम विड्
लगत
ठीक है। पैनल 122 पर, केव
मुझे नहीं लगता कि हमें इसकी कोई आवश्यक
ठीक है। उस पृष्ठ के दाहिनी ओर की सबसे ऊपरी पंक्ति को काट दें, जिसमें लिखा है "4 सेकंड के लिए चालू, 50 फ्रेम दर कवर लेंस"। और उसके दा
रॉजर, गुआयमास, आवाज़ साफ़ आ रही है। मेरा कं
मैं ओम्नी बी में ही रहूँगा, अगर आप सब कमान वापस लेना चाहते हैं और उन्हें बी और ड
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह कैंटन कॉम टेक है, कै
आगे बढ़ो ह्यूस्
रॉजर। लगत
ठीक है।
11, ह्यूस्टन
अरे, मैं देखता हूँ कि क्या मैं इसे यहाँ शुरू क
चार्ली, मुझे माफ़ कर
ठीक है। पैनल 16, पंक्त
कार्नरवॉन। जब आपको समय मिले, तो चिकित्सक श्वसन प्रक्रिया करवा
ठीक है।
ठीक है। मैं आपको पहले चरण बता देता हूँ। 
मिथुन 4, मि
ठीक है
मैंने इसे वहाँ एक छेद में रखा था। किस छेद में? छेद... जैसे अंधेरे में तीर चलाना। आह! छेद मिल गय
ठीक है। सबसे ज़रूरी बात यह है कि फ़्लाइट प्लान के अनुसार CDR को आराम करना चाहिए। दूसरी बात, आपके बर्न का संक्षिप्त विवरण। आपके सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। ट्रैजेक्टरी से पता चलता है कि आपके पास 69.67 मील के मोड वाला CPA है और पेरीसिंथियन का समय है। आपने एक अच्छे फ़्री रिटर्न पर कैप्चर किया है। कॉरिडोर कंट्रोल के लिए ट्रैजेक्टरी का पूरी तरह से मूल्यांकन करना अभी थोड़ा जल्दी है। आपको प्लस 11 ब्लॉक डेटा का कोई अपडेट नहीं मिलेगा। कर्व्स को देखने के बाद, ऐसा लगता है कि 0.2 से 0.3 वोल्ट पर
MOCR में मौ
पानी का स्वाद ठीक है; कोई समस्या नहीं है। और अब हमें सोफे के नीचे सो
यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। एक संक्षिप्त गिनती दे रहा हूँ। यह वर्ल्ड वाइड रेंज पर हाई-फाइबर सिग्नल कवरेज की जाँच के लिए है। ट्रांसमिशन की अवधि 60 सेकंड है। काश मुझे पता होता कि समय बिताने के लिए मैं और क्या कह सक
ठीक है, फ्रेड। एएसए पैकेज का तापमान ठीक लग रहा है। यह लगभग 98 डिग्री है, और हम इसे 15 से 20 डिग्री तक बढ़ते दे
रॉजर। वृश्च
इसे कहते हैं श्रेष्ठता जताने का शानदार तरीक
कुंभ राशि वालों,
प्रत
मिथुन 4, कैनरी
ठीक है, वैंस। ऑपरेशन शुरू करो, कर
रॉजर। नींद पर; सीडीआर, सीएमपी, 7.5; एलएमपी, 6.5।
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। यह वूमेरा कैप कॉम है। अलविद
एक-दसवां, अब यह माइनस एक-दसवां है और वापस शून्य पर; नहीं, यह अभी शून्य नहीं है; ए
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने आपसे उन तीन वस्तुओं को वापस लाने के लिए इसलिए कहा था, क्योंकि हम आपको उन तीनों के बारे में कुछ अपडे
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें सौंप दिया गय
मिथुन राशि 4, कार्नार्वो
जनरल क्राफ्ट को अभी भी ऑटोमोबाइल ईंधन को लेकर कुछ चिंता है। ऑटोमोबाइल ईंधन का कम से कम उपयोग करें; यदि आवश्यक हो तो रेट्रोस
ठीक है। बायोमेड, बंद; कम बिट दर; डाउनवॉइस बैकअप; पावर एम्प को प्राइम पर सेट करें; सर्किट ब्रेकर, पैनल 16, पावर एम्प सर्किट ब्रेकर, खुला। रेंज फ़ं
ठीक है। सीबी सेंसर यूनिट, डीसी बस ए और बी, पास-पास। और मैं आपको वोल्ट और एम्पियर बता देत
रॉजर। हम सहमत हैं। हम बस यह सुनि
ठीक है। सर्किट ब्रेकर 16, पावर एम्प सर्किट ब्रेकर, खुला; COMM; पावर एम
ह्यूस्टन, एक्वेरियस। क्या आपने कहा था कि आपके पास हमारे लिए कॉपी करने के लिए एक नय
ह्यूस
स्नोर्कल ओवरराइड चालू। आपातकालीन प्रवाह दर चालू। आपातकालीन मुख्य फ़्यूज़ स्विच 15 [1,000 फीट] पर, मु
आगे बढ़ो, 11. समाप
रॉजर। 08 51 27 पर। प्रतीक्षा करें। रॉजर, यह 08 51 27 पर
जैसे-जैसे रात गहरी होती जा रही है, बाकी तारे दिखने लगे हैं। मैं उन्हें देख पा रहा हूँ - मुझे लगता है कि अब मैं लगभग पाँचवें परिमाण तक के तारे देख स
ठीक है
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। उड़ान योजना कॉन्फ़िगरेशन में, हम दिखाते हैं कि पैनल 16 पर स्थित स्टेबिलिटी कंट्रोल सर्किट ब
क्या 
मुझे लगता है आपने सुना होगा कि मेरा 
नहीं। पहले मुझे स्कैनर की सीमा के अंदर आ
हाँ, ठीक है। पंक्ति 3, प्रणोदक के नीचे: अवरोहण हीलियम रेगुलेटर/वेंट खुला होना चाहिए। मिलन रडार स्टैंडबाय, खुला; लैंडिंग रडार, खुला। स्टेबिलाइज़र/नियंत्रण के नीचे: एटीसीए, खुला। ईडी 
नहीं, ब्रूस, इसमें
ठीक है, क्या आपके पास पु
आपको यह चाहिए..
उफ़, उफ़। मैं तो बस एक घंटा पहले ही तैयार हो पाया (हँसी)। देर से आना कभी न आने से बेहतर 
रॉजर। 04 प्लस 32 प्लस 47।
अभी भी स्कैनर की लाइट बंद नहीं हुई है। आखिरकार, यही वजह है कि पिछली बार यह बंद हो गई थी—जब आपने बिजली चालू की 
ह्यूस्टन, हमारा मिशन टाइमर ठीक से चल रहा है। क्या आप हमें समय बचाने
कैंटन कॉम टेक, यह सिग्मा सेवन है। मैंने 
आपको
नहीं, इसका संबंध 
रॉजर, फ्रैंक। मुझे टीवी कैमरों, ब्रैकेट्स और ऐसी ही कई चीजों के बारे में बहुत कुछ बात 
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड पर वापस किया, तो किसी कारण से इसकी पिच रेट रुक गई, और मुझे एक्सेलरेशन कमांड पर वापस जाना पड़ा और मुझे लगा कि मैंने एक अतिरिक्त प्रोसीड बटन दबा दिया है। इस दौरान, हम अनुमान से थोड़ा ज़्यादा दूर चले गए। मुझे लगभग 6
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। तीस मिनट की रिपोर्ट जारी है। केबिन का दबाव 5.6 है और स्थिर है। केबिन का तापमान 95 डिग्री है और धीरे-धीरे कम हो रहा है। सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है, शीतलक की मात्रा 67 प्रतिशत है, और सूट का परिवेश तापमान 68 डिग्री है, दबाव 5.8 है। भाप का तापमान 47 डिग्री है, और मैं इसे थोड़ा और कम कर रहा हूँ। ऑक्सीजन 68-100 प्रतिशत है; एम्प्स 22; वोल्टेज: मुख्य 24, 25, 25, 25; स्टैंडबाय 25, 25। केबि
फ्रेंड
क्य
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के श
ईगल, कोलंबिया। आप अपनी... लाइट बंद कर 
समर्थन करना
उन्हें अपने स्टेडियम पर छत की जरूरत है ताकि वे उन
हा
अपोलो 8. अब हम एक फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी पर जा रहे हैं। यह / 63087, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 009 62, प्लस 005 68, माइनस 020 77 000 000 000, नवंबर अल्फा, प्लस 00202 02359 022 02282 03 0399 314 013 ऊपर 048 दाईं ओर 37, प्लस 1418, माइनस 16500 129 04 361 60 होगा। उत्तरी 
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू कर
रॉजर, 
ठीक है, अब मैं खाने के बारे में कुछ कहना चाहता हूँ। अब तक मैंने जितने भी संतरे के जूस के पैकेट देखे हैं, जितने भी पैकेट में मैंने पानी डाला है और जिनमें किसी भी रूप में संतरे का जूस, अनानास का जूस या सिर्फ संतरे का जूस था, उन सब में पानी का वाल्व लीक हो रहा था। अभी तक मुझे सिर्फ एक ही पैकेट लीक हुआ मिला है, और उड़ान क
अपोलो 8, ह्यूस्
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के लिए एक विशाल तोप बुर्ज के ऊपर से मज़ाक किया। न्यू जर्सी अपने 20वें क्रिसमस पर विदेशों में तैनात अमेरिकी सैनिकों का मनोरंजन कर रही थी। होप और उनके 27 सदस्यीय दल ने वियतनाम के तट पर स्थित विमानवाहक पोत हैनकॉक पर क्रिसमस की प्रार्थना सभा में शामिल होने के बाद न्यू जर्सी के नाविकों का मनोरंजन किया। होप ने नाविकों से कहा, "यह दुनिया का सबसे बड़ा क्रिसमस क्राफ्ट होगा। यह पतवार के साथ वेक आइलैंड जैसा दिखता है।" उन्होंने कहा, "मुझे लगता है कि उन्होंने मुझे 21 तोपों की सलामी देने के लिए जहा
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन सीएपी कॉम है। हम पायलट के लिए 6 घंटे और 12 मिनट के अंतराल पर मेडिकल डेटा पास (टाइप 1) प्राप्त करना चाहते हैं। यह टेक्सास के ऊपर होगा। लगभग 21:28:00 Z समय पर। वह अपना मौखिक तापमान दर्ज कर सकते हैं, और जैसे ही हमें इसका परिणाम मिलेगा, हम आपक
11, ह्यूस्टन। सुरंग में तस्वीर की गुणवत्ता देखकर
ठीक है, जैक। मैं सहमत हूँ। मुझे भी लगता है कि यह काम करेगा। एक चरण मु
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रें
ओह, बूढ़े शेक, मेरे जैसे बूढ़े
ठीक है। बस यही चेतावनी और सा
ठीक है। बिल को उसका टेप रिकॉर्डर वापस मिल गया है, और हमने पिछली बार डेटा ट्रांसफर करते समय देखा कि सारा डेटा कम बिट रेट में था। हम
रॉजर, बज़। यह एक प्रविष्टि PAD, MPL है, जो रोल 05, 35 से शुरू होती है - सुधार - 359 152 001. 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203, 068,, 36194 656 11894 36275 195 03 03 0027, संज्ञा 69, सभी चार लाइनें NA हैं। D शून्य से शुरू: 400 02 09. ब्लैकआउट का RET, 00 17 03 38 08 20. सेक्स्टेंट तारा, 02 0945 149. बोरसाइट तारा स्कॉर्पी थीटा है, यानी स्कॉर्पी थीटा। ऊपर 315, दाईं ओर 35, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। और टिप्पणियाँ: यह एंट्री PAD मिडकोर्स 6 को नहीं मानती है। और आपकी जानकारी के लिए, अभी इसे देखते हुए, हमें जो भी ट्रैकिंग मिली है, उसके आधार पर, वह पैंतरेबा
हाँ, बिलकुल। लगता है मुझे बाइक
ठीक है। मैंने अभी-अभी अपने संचार सिस्टम से जुड़ने
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। अगर आपके पास एक मिनट का समय हो, तो क्या माइक हमें डॉकिंग के समय के आसपास हुई घटनाओं के बारे में थोड़ी जानकारी दे सकते हैं? हमें उनसे यह जानकारी मिली है कि संपर्क बहुत सहज था, लगभग महसूस ही नहीं हुआ; और हम यह जानने के लिए उत्सुक हैं कि प्रोब वापस खींचने के बाद
अच्छा प्रदर्शन, क्योंकि मैंने 045 को नीच
2-1 170. 3+40. 01 32 39.
ठीक है, मुझे लगता है कि दिन के उजाले
- - टीपीआई दृष्टिकोण। वाह, ये तो वाकई कमाल है; आपको इसे देखना चाहिए। आप लैंडिंग साइट पर हमारी लैंडिंग देखना चाहते हैं; आपको इस खिड़की से सीधे
ठीक है। हमने आपको जवाब नहीं दिया, जैक। देख लीजिए कि 
बाहर एक और तेज बौछार चल रही है। धूल के कण सर्विस 
ठीक है, मैं बात करते हुए आपको यह दिखाना चाहूँगा। यह कैमरे की तरह काम करता है। इसमें एफ-स्टॉप कंट्रोल है, और आप इ
मुझे पता था कि उनके पास मे
रॉजर। पीक्यूजी
आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि हम पूरी तरह से
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मैं आपके बचाव अभियान के दौरान मौसम का पूर्वानुमान आपको बता सकता हूँ, जब भी आप चाहें। समाप
मुझे चीज़ें हटती हुई दिख रही हैं, लेकिन मैं उन्हें साफ़-साफ़ नहीं देख पा रहा हूँ। अब हम 0.05 पर पहुँच गए हैं, एक हरा रंग। इस समय मैं कुछ नहीं कर रहा हूँ। रेट कमांड में, ऑक्स डैम्प में। और मैंने रोल रेट शुरू कर दिया है। हल्का पि
क्या आप समय के मामले में मेरा साथ देने के लिए तैयार हैं
रॉजर। समझ
रॉजर। हमारे पास ढाई मिनट का स
हमने ऊपर की ओर झुककर और दाईं ओर घूमकर स्कैन
आपकी बात बिल्कुल स्पष्ट है। अपशिष्ट जल का स्तर घटकर 10 प्रतिशत रह
ठीक है। मैं एसएसआर पेज पर जाता हूँ। क्या आप चाहते हैं कि मैं फ्यूल सेल शटडाउन क
मैं अच्छा 
रॉजर। समझ गया। जानकारी के लिए बता दूं, शायद आपने इसे ज़मीन पर पढ़ा होगा। मैंने सबसे पहले, तारामंडलीय ऊँचाई निर्धारण के लिए तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयोग किया, जिससे हमें 84.7 मील की ऊँचाई मिली। फिर हमने आपके द्वारा पिछली बार अपडेट किए गए तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयोग किया। हमें 64.2 प्राप्त हुआ। इसके बाद, मैंने अपने तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयो
अच्छा, नई बात य
ठीक है, 11. यह ह्यूस्टन है। अब हमें लैंग्रेनस की एक सुंदर तस्वीर मिल रही है, जिसमें इसकी स्पष्ट रू
या, यद
ठीक है। 
मैंने अभी एक तस्वीर ली है। कॉन्टारेक्स फिल्म पैक का फ्रेम नंबर 14, वही फिल्म पैक जिसका इस्तेमाल हमन
ठीक है, आपने इसे घट
अगर आपको ठीक लगे तो मैं अपना यॉ पैंतरा शुरू करने के लिए तैयार हूं, 
ठीक 
हमारे पास ASA 1000 कलर इंटीरियर फिल्म का एक 16 मिलीमीटर का रोल है। हम सोच रहे थे कि एंट्री के दौरान, खिड़की नंबर 4 से ब्रैकेट पर शूटिंग करें, और आप
अच्छा, वो तो लगभग गायब ही हो गया है। हम सोच रहे थे कि क्या आप दूसरी खिड़कियों में से किसी एक से बाहर देखकर च
ठीक है। हम समझते हैं। हम तुरंत आपसे संपर्क करेंगे; बस एक
ठीक है। क
ठीक है। हम चाहेंगे कि आप ओम्नी डेल्टा पर स्विच करें, क्योंकि हम आपको हाई गेन एंटीना की स्कैन सीमा के लगभग करीब दिखा रहे हैं। अब, आपके स्विच करने की स
ठीक है
ठीक है। वैंस, क्रॉस टाई बैलेंस लोड सर्किट ब्रेकर लग गया है
सब कैसा चल रहा है? यहाँ सब ठीक है, हम तैयारियाँ कर रहे हैं। तैयारियों में 
बरमूडा, यह दोस्ती का सातवाँ संदेश है। क्या आप मुझे सुन पा र
अपोलो 8, ह
13, ह्यूस्टन। आप एक्स-एक्सिस ओवरराइड का उपयोग करेंगे। यह एक मैनुअल प्रक्रि
फ्रेंडशिप से
यहां बैठकर पृथ्वी को धीरे-धीरे बड़ा होते और चंद्रमा को धीरे-धीरे छोटा होते देख
ठी
ठीक है। कॉपी करने से पहले, मैं इसे यहाँ पूरा पढ़कर सुना देता हूँ ताकि आपको समझ आ जाए कि हम किस बारे में बात कर रहे हैं। इस छोटे से पत्र का शीर्षक है "टीवी और फिल्म फोटोग्राफी सहसंबंध 
[नकली 
अच्छ
हाँ
ठीक है। मैंने आपको जो मौसम की जानकारी दी थी, उसके अनुसार लक्ष्य बि
मुझे लगता है कि उसने
ठीक है। अब अगली बार तक हमें ज्यादा फ
बहुत बढ़िया। लगता 
आपने नीचे का सारा सामान साफ ​​कर लिया हो
वा
जिम, एक मिनट रुकिए। पिच महत्वपूर्ण है, लेकिन
ठीक है। क्या आपने सूर्यास्त के समय क्षितिज स्कैनर क
जी हां, जिम। त
यह अभी भी कु
मैं इसे शून्य के जितना करीब ला सकता हूँ, उतना करीब ल
ठीक है। और अब तक जो ट्रैकिंग हमारे पास है, उससे लगता है कि कल रात हमने आपको पेरीसिंथियन समय के लिए जो समय दिया था, वह अभी भी सही है, 69 
ठीक है, चार्ली। क्रू स्टेटस रिपोर्ट इस प्रकार है: सीडीआर 11023, सीएमपी 10025, एलएमपी 09027। कैनिस्टर परिवर्तन पूर
मुझे लगता है कि ईगल, तुम्हारे पास एक
यह सही है। प्लस अक्ष सूर्य की ओर इंगित करता है
ठीक है। कोई बात नहीं। 225 पर, अगर तुम वहाँ तक पहुँच सको, बज़, तो नीचे से दूसरी पंक्ति
ठीक है, 11. यह ह्यूस्टन है। उड़ान योजना में लगभग 22:30 बजे, आपकी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट और अन्य सभी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट में, हम चाहते हैं कि आप "ऑटो जेट सेलेक्ट, 16 से ऑन" वाले कथन को हटा दें। हम इसे आपकी चेकलिस्ट में
आज हमने तीन कप कॉफ़ी बनाई। आख़िरी वाला - आपको पता है ना, जब सारी पाइपलाइन गर्म हो गई थी, हाइड्रोजन गन वगैरह - तीनों में सबसे गर्म था। पता नहीं वो किसने पिया था - नील, क्या तुमने पिया था? तुम्हारी कॉफ़ी कैसी थी? तुमने उसे बाद में पिया था,
कोलंबिया ल
जिम, चार्ली और अन्य लोगों ने सिम्युलेटर में इसका परीक्षण
रॉ
ऐसा लग रहा है जैसे पृथ्वी थोड़ी तिरछी हो गई है, लेकिन जितने घंटे हो चुके हैं... मुझे लगता है यह बहुत बढ़िया रहा है। तुम्हें पता है ये कै
ठीक है। आग
बहुत बढ़िया। दक्षिण की ओर और अंदर की तरफ, मुझे और भी रोशनी दिखाई दे रही हैं। वास्तव में उस क्षेत्र में दो, बल्कि चार रोशनी के पैटर्न हैं। और अब ख
ठीक है। हमारी सलाह है कि आप JETT के लिए यहीं रहें, क्योंकि हमने इस पर अच्छी तरह से विचार कर लिया है। हमने सही डेडबैंड सेट कर लिए हैं और सब कुछ व्यव
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम। 
मैं उससे पूछना चाहता हूँ कि आधे घंटे में जलकर राख हो जाने वाली चीज़ से छुटकारा पाने के लिए ये सब क्यों? ये तो हास्यास्प
रॉजर, मुझे आपकी उड़ान योजना में हुए बाकी 
ठीक ह
ठीक है। मुझे केबिन मोड के
खेलों की बात करें तो, ह्यूस्टन ऑयलर्स केरविले में अपने शुरुआती प्री-सीज़न अभ्यास में भरपूर जोश दिखा रहे हैं, और कोच वॉली लेम का कहना है कि वे नवागंतुक खिलाड़ियों के इस शानदार समूह से प्रभावित हैं। कल, गुरुवार को नेशनल लीग बेसबॉल के नतीजे: सेंट लुइस 11, फिलाडेल्फिया 3; मॉन्ट्रियल 5, पिट्सबर्ग 4 पर जीत; अटलांटा 12, सिनसिनाटी 2; सैन फ्रांसिस
यह फ्रे
क्या यह सब तैयार है? मैं इसे वापस यहाँ रख देता हूँ। यह तुम्हारे सामान के नी
रॉजर, फ्रैंक। अब आप वापस काम पर लौटें। आपके हीलियम टैंक का तापमान अभी 
जी हां। आपको पिच और रोल के लिए आवश्यक कौशल प्राप्त हो जा
आप जानते हैं, अगर मैं यॉ को सं
ठीक है, जिम। फ्लाइट प्लान में एक अपडेट है। आपने स्टार विजिबिलिटी चेक कर लिया है, और 
रॉजर। यहाँ सब कुछ सामान्य लग रहा है। सब ठीक दिख रहा है। ऑटो फ्यूल 55 प्रतिशत है। 70,000 फीट, 65,000 फीट से गुजर रहा हूँ। स्थिति बहुत स्थिर है। 60 (हजार) फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। रेट कमांड बहुत अच्छा काम कर रहा है। 50 (हजार) फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। सब कुछ बढ़िया लग रहा है। 45,000 फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। दबाव लगभग 1 जी पर आ गया है। 40, 41 (हजार) फीट पर स्पीड बढ़ाने की तैयारी कर रहा हूँ। स्पीड बढ़ा रहा हूँ, और स्पीड निकल गई है। आप इसे सुन सकते हैं; बादलों के कारण मैं इसे देख नहीं सकता। स्थिति अच्छी बनी हुई है। मैनुअल लीवर लगा हुआ है। ईंधन काफी तेजी से खत्म हो रहा है। अब मैं स
रॉजर। मिडपैक एंट्री पैड: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 0028, डीएल और वीएल एनए, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21
काला 
ठ
इस समय डीसी वोल्ट की जाँच की जा रही है। मुख्य बस 24, पृथक बस 27½ (वोल्ट), पहली बस 25 (वोल्ट), दूसरी बस 25 (वोल्ट), तीसरी बस 25 (वोल्ट), स्टैंडबाय बस 25 (वोल्ट), पृथक बस 28 (वोल्ट) है। वापस मुख्य बस पर आते हैं। पंखे और अन्य पंखे दोनों 115 (वोल्ट) पर हैं। 20 एम्पियर करंट प्रवाहित हो रहा है। प्राथमिक
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक्सिको की खाड़ी में इस प्रकार का पहला संस्थान होगा। मिनियापोलिस, मिनेसोटा में, मौसम विभाग ने आज के मौसम का सारांश देते हुए बताया कि अधिकतम तापमान 88 और न्यूनतम तापमान 72 रहेगा, और कहा है कि "बर्फबारी नहीं होगी।" सेंट पीटर्सबर्ग, फ्लोरिडा से, नॉर्वेजियन खोजकर्ता थोर हेयर्डाहल की एक रेडियो रिपोर्ट आई है, जिसमें कहा गया है कि उनकी पपाइरस नाव, रा, का दल भारी समुद्री तूफानों से हुए नुकसान के बावजूद ब्रिजटाउन, बारबाडोस की ओर रवाना होगा। हालांकि, दल एक एस्कॉर्ट पोत पर सोएगा। अभियान के नाविक नॉर्मन बेकर ने कहा कि दल आज रा पर सवार होकर पिछले सप्ताह आए तूफानों से हुए नुकसान की मरम्मत कर रहा
ठीक है। पावर ऑन करके सीधे आगे बढ़ने के बजाय, हम उसी तरह आगे बढ़ना चाहेंगे जैसे हम अभी तक कर रहे हैं। उस दुर्घटना के लिए मैंने हवाई क
मुझे लगता ह
फ्रैंक, जब बिल जाग जाए त
ठीक है, जैक। हमें इसे फिर से समझना होगा। यह सामने वा
ह्यूस्टन, अपोलो 11। ऐसा लगता है कि उस समय सेक्स्
जी हाँ। मैंने उनके स्टेशन के 
हाँ, मु
इसे 1 मि
यह फ्रेंडशिप सेवन है। ठीक है। मैं अभी इनमें से कुछ की पहचान करने के लिए यहाँ आया हूँ। कक्षा
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमने आपके कंप्यूटर का काम पूरा कर लिया है। आप BLO
य
हां, मुझे लगता है कि एक चरण 4ए होना चाहिए जिसमें लिखा हो कि फिर से रोल करना शुरू करें, है न
क्या आप (अस्पष्ट) नीचे चाहते हैं? क्या आप जाना चाहते हैं... हम... 
जी हां, फ्रेड। हमें कुछ भी खर्च 
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। ह
ठीक है, वैंस, हम अभी कुछ नहीं कर रहे हैं, बस उत्सुक हैं। हम प्रवेश प्रक्रिया शुरू कर सकते हैं और सब कुछ व्यवस्थित कर सकते हैं, और फिर जब 55 घंटे पर टीवी चालू हो जाएगा, तो हम इसे सिर्
अपोलो 8, ह
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ-साफ समझ ली। आपका वापस स्
ठीक है। तो हो सकता है यह टेप पर रिकॉर्ड हो और हो सकता है न हो। यह सिलसिला लगभग 44 मिनट तक चला, जब हमने ईवीए शुरू किया था। मैं अपने इवेंट टाइमर को देख रहा था, जिसे मैंने एड के अंतरिक्ष यान से बाहर निकलते ही चालू कर दिया था। 44 मिनट बाद भी हैच बंद नहीं हुआ था। हम सब कुछ शांत और संयमित तरीके से करने की कोशिश कर रहे थे ताकि कोई गड़बड़ न हो जाए। और आखिरकार, मैंने पूरी ताकत से हैच बंद करने वाले उपकरण को खींचा और 
और ईगल, ह्यूस्टन। क्या आपने लै
ऊंचाई वेग हल्का, 3-1/2 नीचे, 220 फीट; 13 आगे, 11 आगे, अच्छी तरह से 
रॉजर। क्या आप इसकी पुष्टि कर सकते हैं? मुझे लगा कि कमांड मॉड्यूल में प्रवेश करने के बाद इस बात पर कुछ संदेह था कि वह चीज़
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम 
प
MDIU क
थोड़ी देर रुकिए। हम आपके लिए इसका हल निक
मैंने आपको पाँच वर्ग प
ठीक है। 
जो, बस यूं ही एक छोटी सी बात कह रहा था। हम अभी दोपहर का खाना ख
मुझे रेगिस्तान में नीचे एक काली आग दिखाई दे रही है। आग के स्रोत तक साफ़-साफ़ देखा जा सकता है। मैं ठीक से देख तो नहीं पाया कि वह क्या थी, लेकिन उसने ज़मीन 
हम चल पड़े; देखो वो सामान इधर-उधर कैसे
रॉजर। मैं ओम्नी चार्ल
फिलहाल उनकी उड़ान योजना में कोई खास बदलाव नहीं हुआ है। वे आपको अमेरिका पहुंचने पर अपडेट दें
ह
हम प्लेटफ़ॉर्म समानांतरता करने की कोशिश करना चाहते हैं... थोड़ा पीछे हटें और इसे यहा
यह दोस्ती सात है। सूरज, मैं सूर्यास्त के समय यहाँ एक निशान बनाना चाहता हूँ। सूरज इस समय क्षितिज पर है, उसके दोनों ओर चमकीला नीला आसमान है। और मैं अंत में एक निशान बनाऊँगा। सूरज ढल रहा है। अब तैयार, निशान (2:09:06)। सूरज के दोनों ओर चमकीला नीला आसमान है, लगभग क्षितिज से क्षितिज तक
मैं बस यह पुष्टि करना चाहता हूँ कि क्या आपने इस आखिरी तारे के मान बदल दिए है
रूबी ग्राहम, ह्यूस्टन
देखि
ठी
मेरे पास 16 डिग्र
रॉजर, अपोलो 13। और अब आपकी राहत कैप कॉम शिफ्ट शु
हाँ, बिल्कुल सही, जो। क्या आपको वहाँ कुछ भी दिखाई दे रहा है? मॉनिटर पर मुझे ड्रोग थोड़ा-बहुत दिख रह
अपोलो 8, ह्यूस्
नहीं। मैं ऊप
हम चाहेंगे कि आप केबिन हीट एक्सचेंजर को तब तक चालू रखें जब तक आप डीकंप्रेस कर
रोग। 45-70 प्
फ्रेंडशिप 
ठीक है। आखिरी "400 प्लस ज़ीरो" के बाद, "ACA के साथ ड
ट्रांसड्यूसर, समूह 1 और 2, मेन ए औ
ह्यूस्टन, इजेक्शन की तैयारी के दौरान खिड़की से बाहर के नज़ारों के बारे में आपसे बात करने 
रॉजर। जब GERU 07990 से कम हो तो
ठीक है। हमने आपके समय की जाँच कर ली है, आपकी प्रव
मैं इन्हें कन्न से ले लूंगा। धन
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन
आप ह्यूस्टन से पूछ सकते हैं कि क्या वे पिक-अप सेवा लेना चाहेंगे... मैं खुद
सभी डीसी पावर, डीसी, 25 वोल्ट या उससे अधिक होती है। इससे अ
क्या यह सक्रियण है, पृष्ठ 20? ठीक है, जैक। अब मुझे पावर बंद करनी होगी। मेरा बिल्कुल भी नियंत्रण नहीं है। मैं अपने 16 जेट बंद करने जा रहा हूँ। आपने
ठीक है, अपोलो 8। अब हम संचार जाँच के लिए तैयार हैं, और यह आपकी मर्ज़ी है। हम आपको स्विच बता सकते हैं और आप उन्हें चालू कर सकते हैं, या हम ज़मीन से ही कमांड दे सकते हैं। दोनों ही स्थितियों में, आपको कुछ स्विच चालू करने हों
ह्यूस्टन
ठीक
जी हाँ। हमारा पहला स्टिक कोर्स 007 आगे, 005 बाएँ और 007 ऊपर था। अंतिम मध्य-कोर्स 004 आगे, 06 दाएँ और 003 ऊपर था। यह लगभग प्लॉट के अनुरूप है। हम उस समय प्लॉट की नाममात्र रेखा से थोड़ा नीचे हैं। ब्रेकिंग के दौरान, हमने 27 फीट प्रति सेकंड का डेल्टा-वी उत्पन्न किया। पीछे की ओर 27 फीट प्रति सेक
ठीक है, जैक। तो हम यहाँ टाइमर सेट कर लेते हैं। मैं सोच रहा था कि आपके पास लगभग 48 मिनट बचे हैं, जो बहुत जल्दी खत्म होने वाले हैं। क्या आप हमें क
आप क
जी हाँ। पिछले कुछ दिनों से हल्की-फुल्की बारिश हो रही है, जैसे गरज के साथ तूफान। आज अच्छी बारिश हुई और आसमान में बादल छाए हुए हैं। पिछले कुछ दिनों से 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। यह कंप्यूटर आपक
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्टेप 8 पर पहुँच जाएँगे, और जब आप PRO चालू करेंगे तो आपको 5018 चमकता हुआ दिखाई देगा। ठीक है। 5018 पर, हम एटीट्यूड के लिए एक ऑटो पैंतरेबाज़ी करना चाहते हैं, इसलिए बस PRO को गाइडेंस कंट्रोल, PNGS; मोड कंट्रोल, PNGS, ऑटो के साथ करें; और हम यह एटीट्यूड लेंगे। अब, यह हमें सूर्य की जाँच के लिए एटीट्यूड पर ले आएगा। अब, हम इस प्रोग्राम में डॉक्ड कॉन्फ़िगरेशन में 1.4 डिग्री डेडबैंड का उपयोग कर रहे हैं; इसलिए, आपकी मदद के लिए, आप अपनी स
आगे बढ़ो ह्यूस्टन, जेमि
फ्रैंक, सभी संकेतों से यही स्पष्ट है कि कंप्यूटर मेमोरी में W-मैट्रिक्स के अलावा किसी भी चीज़ में कोई समस्या नहीं है। फिर भी, हम इसकी जांच जारी रखेंगे, और 
हे ह्यूस्टन, यह अंतिम चरण शायद बहुत लंबा लगा होगा। ऑटो टारगेटिंग हमें सीधे एक फुटबॉल मैदान के आकार के गड्ढे में ले जा रही थी, जिसके चारों ओर लगभग एक या दो गड्ढे के व्यास के दायरे में बड़ी संख्या में बड़े-बड़े
ठीक है, जैक ने अभी बताया कि दोनों रिंगों पर सभी थ्रस्टर्स ने काम करना श
ठीक है, जिम। अब सब ठीक हो जाना चाहिए। हमने प्रश्न संख्या 9 के आपके उत्तर को 
ठीक है, जिम। जब आप ओरिएंटेशन को थोड़ा और तेज़ी से नीचे ला सकें, तो हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे जो 400 प्लस 5 पर है। अगर इस समय बॉल ऊपर है, तो बॉल 000 पर चली जाएगी। हम कंट्रोल मोड्स के बारे में बाद में और बात कर सकते हैं, लेकिन हम इसे ATTITUDE HOLD - ATTITUDE HOLD मोड में करने की सलाह देंगे। अपने YAW को MODE CONTROL पर रखें और PITCH और ROLL को PULSE मोड में छोड़ दें, इस प्रकार, आप अपने एटीट्यूड को कंट्रोल कर सकते हैं। हम गिम्बल का उपयोग नहीं करना चाहते, इसलिए ENGINE GIMBAL OFF रखें। हम ये बर्न 10 प्रतिशत थ्रस्ट पर करेंगे। हम मैनुअल स्टार्ट और स्टॉप का उपयोग करेंगे। उलेज के लिए, हम PLUS-X TRANSLATIONAL बटन का उपयोग करें
ठीक है। अब हम आपकी बात बेहतर ढंग से सुन पा रहे ह
रॉजर, ह्यूस्टन। हम यही करने की कोशिश कर रहे हैं। मैं ऑप्टिक्स के लिए 15 प्राप्त करने का प्रयास कर रहा हूँ। पृथ्वी की तेज़ रोशनी के कारण ऐसा तारा ढूँढना बहुत मुश्किल हो रहा है जिसे हम सेक्स्टेंट में 
अपोलो 8, 
ब
अब हम प्रतिगामी दिशा दर्शा रहे हैं। हम इसके काफी करीब 
रॉजर। यह यहाँ लगभग 15
ह
ठीक है। मैं इसे फिर से दोहराता हूँ। मैं अभी अवरोहण 1 पर हूँ, ईंधन लगभग 64 है, और ऑक्सीडाइज़र 65 है, और मैं अवरोहण 
ठीक है। मुझे लगता है - ठीक है। हम खिड़की को यहीं छोड़ रहे हैं; इस
मैं फिलहाल पानी और बादलों की 16 मिमी तस्वीरों पर सामान्य लेंस का इस्तेमाल कर रहा हूँ। इस कैमरे के ऑन/ऑफ बटन में हमें काफी दिक्कत आ रही है। यह लगभग हर तीसरी या चौथी बार दबाने पर ही काम 
फ्रेंडशिप सेवन, यह इंडियन कॉम टेक है। आपकी आवाज़ बहुत धीमी, बहुत अस्पष्ट सुनाई दे रही है। मैं यू
ठ
रॉजर। अपोलो 8, ह्यूस्टन। 4/5 के लिए आपका मानचित्र अपडेट: सूर्योदय, प्रधान मध्याह्न रेखा, सूर्यास्त; नियंत्रण बिंदु 2 के लिए 
हाँ, मुझे लगता है कि यह सही है। क्या आप उस पूर्वाग्रह को अपडेट करने जा रह
रॉजर। ड्रोग के लि
रॉजर। समझ गया। वूमेरा फ्लेयर परीक्षण की स्थिति ठीक है। वे फ्लेयर जलाने वाले हैं, लेकिन आसमान में हल्के बाद
ठीक है। 
बहुत अच
प्रतीक्षा करें। आगे बढ़ें
और आप तैयार हैं। हंट्सविले की रिपोर्ट के अनुसार, आपके पास 6 सेकंड का प्रोपेलें
आप हमारे उस विशेष अंतरिक्ष यान से परिचित हैं जिसके पैनल 16 पर हीटर सिस्टम ए और बी, क्वाड 1 हीटर सर्
ठीक है। हमने लगभग सब कुछ कर लिया है; दा
ठीक 
वापस उड़ान योजना पर आते हैं। हमने आज ही 
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; ईंधन 51 प्रतिशत और 69 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन 84 प्रतिशत और 100 प्रतिशत है; केबिन का दबाव ठीक है। डीसी और एयर कंडीशनिंग दोनों की पावर ठीक है। उड़ान योजना के संबंध में बस एक ही बात बतानी है कि ईंधन का स्तर उम्मीद से कम है। मेरा नियंत्रण मोड अब ASCS है। रात के बाद दिशा का पता लगाने की कोशिश में मैंने अपना अतिरिक्त ईंधन खर्च कर दिया। मुझे लगता है कि यह उड़ान योजना की परस्पर विरोधी आवश्यकताओं के कार
रॉजर। 58 
रॉजर। हमने सेकेंडरी वॉटर EVAP कंट्रोल वाल्व बंद कर दिया है, लेकिन हो सकता है कि उसने रिटर्न पंप चार्ट चेक के दौरान इवेपोरेटर 
अच्छा। 12 1383 327 023 ऊपर 172 बाएँ 22, प्लस 1293, माइनस 16500, 12905 36180। टिप्पणियाँ: आपके तारों सीरियस और रिगेल पर, रोल 010, पिच 294, यॉ 320, कोई उलेज नहीं। अन्य: एक, तेज़ वापसी, 7821 के बराबर, मध्य प्रशांत में एमटीएल के लिए लैंडिंग; दो, उच्च गति प्रक्रियाओं क
ठीक है। कर दूंग
ठीक
ठीक है, मेरे पास आपके लिए कुछ निर्देश हैं। ठीक
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस
ठीक है, जो, मैं अब घंटी के अंदर देख रहा हूँ, और यह अंदर से ठीक लग रही है;
ठी
अंतरिक्ष यान-एजेना संयोजन ने उड़ान भरी। यॉ और रोल
क्या हम आपका रक्तचाप जांच सकते हैं? अपना बटन दबाएं, फिर बंजी कॉर्ड 
फ्रेड, उन्होंने कहा कि वे एसएचई टैंक के दबाव में वृद्धि की जांच कर रहे हैं, और उन्हें उम्मीद है कि यह लगभग 105 घंटे में फट जाएगा... ठी
मेमोरीबोर्ड की उपयोगिता और रीडिंग सिग्नल की जाँच 
क्या आपको
ठीक है। 1 बजे, हमें फोटो टारगेट 90 और टर्मिनेटर फोटोग्राफी साउथ के नज़दीकी हिस्से के लिए मिली। 2 बजे से शुरू करते हुए, हमारे पास टारगेट 12 और टारगेट 10, 14, 16, 1
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अब उसी क्षेत्र को ऊपर से देखने पर ऐसा लगता है कि यह पृथ्वी की रोशनी को प्रतिबिंबित कर रहा है। मुझे पक्का नहीं पता कि इसे लगभग शून्य कलाय पर सेट किया गया थ
जी हां, फ्रेड। हमारे पास अभी इसके लिए कोई प्रक्रिया नहीं है, और न ही हमें भविष्य में इस पर काम करन
जो, यह बिल्कुल वैसा ही दिख रहा था जैसा मैंने उम्मीद की थी। मैंने उसे REACQ मोड में रखा था और सारे नंबर सेट कर दिए थे। जैसे ही रोटेशन लगभग पूरा हुआ, मैंने उसे हाई गेन पर सेट कर दिया और ऐसा लगा जैसे वह एक
ठीक है,
मैं जरूर करू
ठीक है। अब जब हम चौथी पंक्ति में पहुँचेंगे, तो हम ऑपरेट सर्किट ब्रेकर को खोल देंगे; इसका मतलब यह है कि हम आपके सीडीयू को देखने की क्षमता खो देंगे,
ठीक है। क्या आपको जितनी नींद मिली है उससे आपक
10 435.6.
मात्र
सुपरक्रिट टैंक लगभग 1937 में फट गया, जैसा क
ठीक है, जैक। अगला चरण है क्यू कार्ड लेना और उसका उपयोग करके कैनिस्टर के ऊपर एक चाप बनाना; बस एक छोटा सिरा ऊपर की एक उभार के नीचे और दूसरा सिरा दूसरी तरफ की उभार के 
ठीक है। शायद हमें थोड़ी सी धूप अंद
एटीट्यूड कंट्रोल अच्छा है - मैनुअल एटीट्यूड कंट्रोल अच्
यह सही है। हमने इसी तरह शुरुआत की 
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत 
मैं आपको 75 घंटे 37 मिनट पर एक टा
रॉजर। टीवी में अब दिक्कत आ रही है। ठीक है। अब तस्वीर ठीक आ गई है। लगता है रोशनी कुछ ज़्यादा ही थी। हमारी पिक्चर क्वालिटी थोड़ी कमज़ोर ह
ठीक है। और आप जानना चाहते हैं कि क्या आप कमांड मॉड्यूल को 5.0 तक लाने और इक्वलाइजेशन जारी रखने के 
ठीक है, अब इन्हे
... 
ठीक है। और मेरे पास फ्लाइट प्लान का अपडेट है, जब आपको
यह सही है। अब, एसी इन्वर्टर 1, ए
ठीक है, चैनल पर - पृष्ठ 18 पर, ठीक नीचे तक, सब कुछ "इग्निशन" के बाद तक मान्य रहता है; "यदि इग्निशन नहीं होता है, तो स्टार्ट बटन दबाएँ; फिर भी इग्निशन नहीं होता है, तो डिसेंट इंजन क
मुझे नहीं पता कि यह कौन सा है। चलो देखते है
मैँ 
मुझे डर है 
और, फ्रेड, अब LO बिट रेट
ह्यूस्टन स्थित अपोलो 8 का कहन
तैराकी 1. क्या आपको लगभग एक मील
ठीक है। अब तस्
रॉजर, लो
मेरी पिछली घड़ी की तुलना में इसमें कहीं अधिक 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपके राज्य का वेक्टर
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब नहीं पहुँच पाया, और यह मुझसे दूर होता चला गया। मुझे यह स्पष्ट हो गया कि जब तक हम हवाई पहुँचेंगे, बूस्टर के साथ ईवीए करने के लिए बूस्ट
रॉजर। रोलिंग रीएंट्री के लिए हम आपको ये फॉर्मेट भेजेंगे। इसमें हम आपको आपके OAMS बर्न के लिए ∆V और ∆T देंगे। साथ ही, GMTRC भी देंगे। 0.05g का RET भी देंगे। इसके बाद आपको ड्रोग, मेन और लैंडिंग का RET भी मिलेगा। आपकी प्रक्रिया ये होगी कि रीएंट्री के दौरान, सिर नीचे करके फुल लिफ्ट लें। 0.05g के RET पर आप 15° की रोलिंग रेट पर जाएंगे। जब आप 100,000 फीट की ऊंचाई पर पहुंच जाएं, यानी जब अल्टीमीटर अपनी मूल स्थिति से ऊपर उठ जाए, तो फुल लिफ्ट लें। जिम, ये आपको कैसा लग
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। अगर आप
ओह, जी हाँ, जी हाँ, अब हम 139 मील दूर नहीं हैं। 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है
ठीक है। और अभी तो ऐसा लग 
हाँ, चलिए इस दृष्टिकोण को कुछ देर तक बनाए रखते हैं;
ठीक है। जैक, तुम फिर से कीचड़ में फंस गए हो। बैकग्राउ
हमने आपको कुछ समय बताया है। हमें लगता है कि हम जल्द ही आपको कुछ बेहतर समय बता पाएंगे। फिलहाल, ऐसा लगता है कि आपका पानी 154 घंटे तक ठीक रहेगा, और आपके पास 272 घंटे तक ताकुसान ऑक्सीजन है,
रॉजर। 
ईगल, कृपया प्रतीक्षा करें। स
र
हमें बूस्टर का एक और दृ
15, 16 और 17 तारीख को होने वाले कुछ उत्तरी रोशनी जैसे प्रभाव के साथ रात के स
रॉजर। कॉपी। मुझे लगता है कि टेलीविजन पर भी ऐसा ही दिखाई दिया। और अब आखिरी सवाल। नील, आपने बताया था कि लैंडिंग स्पॉट की ओर बढ़ते समय आप एक फुटबॉल मैदान के आकार के गड्ढे के ऊपर से गुजरे थे, जिसमे
रॉजर, अब हम इसे आपको बता देते हैं। मैंने लगभग 12 घूंट पानी पिया है और मुझे लगता है कि जिम ने शायद 10 घूंट पिए होंगे। साथ 
ठीक है, हमारे पास आपके लिए कुछ चीजें हैं जो हम चाहते हैं कि
जेमिनी VIII, CSQ CAP
ठीक है। लगता 
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में एक डिब्बे जैसी चीज़ पर खड़ा है। और पीछे मौजूद सभी लोगों की जानकारी के लिए बता दूं, इस डिब्बे के अंदर एसेंट इंजन है, जहाँ आप शायद अभी मेरा हाथ देख सकते हैं - वह इंजन जिसका उपयोग ह
डायवर्टर वाल्व न्यूनतम स्
ह्यूस्टन, आज वही लोग विजेता हैं जिन्होंने कहा था कि हम ठीक-ठीक यह नहीं बता पाएंगे कि हम कहाँ हैं। उतरने के उस हिस्से में, जहाँ हम आम तौर पर अपना लैंडिंग स्पॉट चुनते हैं, हम प्रोग्राम अलार्म और ऐसी ही अन्य चीजों के बारे में चिंता करने में थोड़ा व्यस्त थे; और अंतिम उतरने के दौरान हमने जिन कई क्रेटर्स को देखा, उनके अलावा मैं क्षितिज पर मौजूद चीजों को अभी तक संदर्भ के रूप में नहीं पहचान पाया
रॉजर। 180° यॉ लाइट चालू हो रही है। तैयार हैं, आग
कोलंबिया, कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। मैंने देख
रॉजर, जैक। हम यह 
ठीक है, वे आपके लिए f:8 पर 1/250 का अपर्चर रखने और इस
अब मुझे समझ में आया कि आपका क्या मतलब था ज
ठीक है, एक्वेरियस। हम इस कंट्रोल मोड को बंद कर रहे हैं। हम चाहते हैं कि आप मशीन को उसकी मूल स्थिति में वापस ले आएं, और हम एटीट्यूड होल्ड मोड में चले जाएंगे। फिर हमें पावर बचाने के लिए बॉल को लाइन से हटाना होगा। और फिर, तापमान को एक समान बनाए रखने
देखते हैं कहाँ... हम तेज़ी से 
मेन बस टाई, दो, चालू, फ्रेड। ठीक है। हीलियम वाल्व, दो, ऑटो और
रॉजर। एंट्री पैड: क्षेत्र मध्य प्रशांत है, रोल 000, 152, 001, 194 46 06, 267, अक्षांश प्लस 1332, माइनस 16917, 064, 36194, 649, रेंज टू गो 14045, 36275, 195 03 06, 00 28, डीएल मैक्स 154, 084, 22400, 18000, डी0 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, सेक्स्टेंट स्टार 45 0189, 277, बोरसाइट स्टार, कोई उपलब्ध नहीं, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। टिप्पणियाँ: अलाइन, वेगा और डेनेब, रोल 078, पिच 223, यॉ 340। अतिरिक्त टिप्पणियाँ: नॉन-एग्जिट पैटर्न का उपयोग करें, माइनस 30, होराइजन चेक 194 33 06। पिच 298। आपको P65 मिलेगा, लेकिन P66 नहीं। अतिरिक्त नोट: P67 में प्रारंभिक बै
मैं आ रहा हूँ। सुनो, तुम मुझे लगभग घसीटकर अंदर नहीं ला सकते, लेकिन मैं आ रहा हूँ
बस एक मिनट। हाँ, घटाएँ - मुझे माफ़ करना, घटाएँ 31 और जोड़ें 15। 
समर्थन करना
आपने
अब मुझे थ्
जी हाँ। ये पाइपों से लटका हुआ उपकरण वाकई कमाल का है। और वो डिज़ाइन इंजीनियर... क्योंकि ये तो वा
हमें अभी भी मिल रह
कल रात सोने से पहले मैंने और फ्रैंक दोनों ने खाना खाया था, और मुझे लगता है कि हमने लगभग 20 किलो पानी पिया था, और अच्छी नींद ली थी। अभी-अभी उठे ह
क्या आप इसे
नहीं, जो। अंदर बहुत ठंड है। मैंने फ्र
खैर, हमारी योजना यह थी कि हम 10 से 11 घंटे की अवधि का उपयोग आपकी पूर्व-जलाने 
ऐसा क्यों है
और आप तैयार हैं। हंट्सविले की रिपो
हां, ऐसा ही है। मुझे यकीन है कि
गुआयम
यह सही है। ठीक है। अगला। मोड - पर - जब आप निर्धारित स्थिति में हों, तो मोड कंट्रोल ऑटो चुनें। दरों की निगरानी के लिए कु
ठीक है। ये 382 नंबर पर 
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार कॉम टेक है, एचएफ यूएचएफ पर प्रसारित हो रहा है
अच्छा। वैसे, यहाँ मिडवेस्ट में ज़बरदस्त बर्फ़ीला तूफ़ान आया था; पता नहीं आप लोग ऊपर से देख पा रहे हैं या नहीं। और ह्यूस्टन में, सच कहूँ तो, काफ़ी ठंड हो रही है, लगभग 35 डिग्री। और हम जानना चाहेंगे कि अगले रविवार को आप क
... हर जगह... और जब भी
रॉजर। और आपमें से जो लोग स्वस्थ और सक्रिय हैं, उनके लिए हमें कुछ 
ठीक है। रॉजर। हमारे पास और कोई प्रश्न नहीं है। यदि आपके कोई 
अपोलो 11, अपोलो 11, ह्यूस्टन से ब
और - हमें नहीं लगता - खैर, हमें लगता है कि पीने के पानी को लेकर पहल
रॉजर, जिम। यहाँ से सब कुछ बहुत अच्छा दिख रहा है। हमने लक्ष्य क्षेत्र निर्धारित कर लिया है और बचाव बलों 
जैक, जानकारी ये है - जो त्रिकोण हम अभी देख रहे हैं, वे पहले, दूसरे और बी-1 विमानों के हैं और मुझे लगता है कि ये लैंडिंग की स्थितियों के लिए बिल्कुल सही हैं। परछाइयाँ इतनी गहरी नहीं हैं कि आपको भ्रम हो, लेकिन ज़मीन में बनावट है और वहाँ इतनी परछाइयाँ हैं कि स
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के लिए एक विशाल तोप बुर्ज के ऊपर से मज़ाक किया। न्यू जर्सी अपने 20वें क्रिसमस पर विदेशों में तैनात अमेरिकी सैनिकों का मनोरंजन कर रही थी। होप और उनके 27 सदस्यीय दल ने वियतनाम के तट पर स्थित विमानवाहक पोत हैनकॉक पर क्रिसमस की प्रार्थना सभा में शामिल होने के बाद न्यू जर्सी के नाविकों का मनोरंजन किया। होप ने नाविकों से कहा, "यह दुनिया का सबसे बड़ा क्रिसमस क्राफ्ट होगा। यह पतवार के साथ वेक आइलैंड जैसा दिखता है।" उन्होंने कहा, "मुझे लगता है कि उन्होंने मुझे 21 तोपों की सलामी देने के लिए जहाज को फिर 
खैर, हमें खेद है। आप अपना समय लीजिए। जिम, अब हमारे 
अपोलो 8, ह्यूस्टन से। हम इस समय डाउन-वॉइस बैकअप COMM चेक करना चाहते हैं। S-बैंड AUX टेप को डा
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अब उसी क्षेत्र को ऊपर से देखने पर ऐसा लगता है कि यह पृथ्वी की रोशनी को प्रतिबिंबित कर रहा है। मुझे पक्का नहीं पता कि इसे लगभग शून्य कलाय पर सेट किया गया था या नहीं - खैर, कम से कम क्रेटर की एक दीवार बाकी दीवारों से ज़्यादा रोशन दिखती है, और अगर हम पृथ्वी के साथ सही दिशा में हैं, तो 
आप
ठीक है। मुझ
हाँ। यहाँ 
ठीक है। हम तैयार हैं। सब कुछ बढ़िया लग रहा है
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी 
आरकेवी, जेमिनी 4. हमें हमारा ΔV फिर से 
कैनरी, हम आपके यूएचएफ कॉम चे
ध्या
अपोलो 13, ह्यूस्टन। आप 11-1/
अब फ्रेड के लिए पृथ्वी की खोज शुरू करने का सम
ठीक है। यह अच्छी तरह से समझाया गया है। इससे दोनों पक्षों की प्रक्रिया का निष्कर्ष निकलता है और अब हमें बस इंतजार करना होग
रॉजर... आरईपी आरबी 26 प्लस 39; 47 डिग्री बाएँ घुमाएँ, 47 डिग्री दाएँ घुमाएँ; प्रारं
11, ह्यूस
ठीक है। मध्य प्रशांत क्षेत्र के लिए, सामान्य स्थिति अच्छी है। आप 2000 फुट की ऊंचाई पर बिखरे हुए बादलों, 10 मील की दृश्यता, 070 की गति से 12 की रफ्तार से हवा, 4 फुट की लहरों और 2974 के अल्टीमीटर की उम्मीद कर सकते हैं। सूर्योदय 10 ज़ुलू समय पर और पहली रोशनी 16:49 ज़ुलू समय पर होगी। जहाज य
शायद अब आप यह समझने की कोशिश कर सक
ठीक है। सूट के बिन
मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन ल
जानकारी के लिए बता दूं, जो, हम सब अब अपनी-अपनी सामान्य बैठने की स्थिति में वा
रॉजर। यह 30 मिनट की रिपोर्
रॉजर। अर्थिंग भी हो गई है; और जिम, अब एक और वोल्ट/एम्पियर जाँच का समय आ गया है। आपकी जानकारी के लिए बता दें, हमने बैटरी को अब 30 एम्पियर-घंटे तक चार्ज कर लिया है। 
ठीक है। एलएमपी की नीली नली एलएमपी की खिड़की के पास है और - ज़ाहिर है, लाल नली लगभग 4 फीट की दूरी पर है। और - ठीक है। हम - और दूसरी नली - उस पर एक्सटेंशन लगा हुआ है - सीडीआर की नीली नली पर एक्सटेंशन लगा हुआ है, और यह कमांड मॉड्यूल में काफी ऊपर तक जा रही है। और लाल
मुझे शेर जैसा महसूस हो रहा है। ऐसा लग 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अब लगभग 4 मिनट बचे हैं। सभी सिस्
जैक, आपके प्रश्न के संदर्भ में, इस अंतिम पूर्ण परिक्रमा के दौरान, सूर्य सबसे पहले एलएमपी विंडो के बिल्कुल ऊपरी दाहिने कोने में दिखाई दिया, सीडीआर विंडो के ऊप
क्षि
यार,
हां। ये बज़ के दो तारामंडल चार्ट हैं जिनका उपयोग वह इस समय दाहिनी 
ठीक है। हमें कुछ ग्राउंड संबंधी समस्याएँ आ रही हैं, और हम आपकी सिग्नल कमजोर लेकिन स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। हम अपना परीक्षण शुरू करने के लिए तैयार हैं। हम अपना मोड बदल रहे हैं, इसलिए मोड बदलते समय आपको शायद एक तेज़ आवाज़ सुनाई देगी। यह आवाज़ एस-बैंड ऑनलॉक जैसी होगी। हालाँकि, आपका एईसी लीडर इसे लॉक कर देगा। यह अपलिंक पर मॉड्यूलेशन के नुकसान के कारण है। लग
11, यह ह्यूस्ट
मेरे पास 8 घातों वाल
ह्यूस्टन, अपोलो 
यह एक अच्छा एसईपी
रॉजर। क्या आप हमें यह अनुमान बता सकते हैं कि आपके पास हैसलब्लैड और 16
250वां f:8 पर, मुझे लगता है कि हम इसे कर सकते हैं, और
पृष्ठ 28 पर, चरण - चेतावनी लाइट की स्थिति में निम्नलिखित 
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक सौंदर्य खिताब के लिए 60 अन्य लड़कियों को हराया। मिस डियाज़ 18 वर्ष की हैं, उनके बाल और आंखें काली हैं, और उनका माप 34-1/2, 23, 34-1/2 है। प्रथम उपविजेता मिस ऑस्ट्रेलिया रहीं, उसके बाद मिस इज़राइल और मिस जापान रहीं। मंगलवार रात जब आप वापस लौट रहे होंगे, तब वाशिंगटन में अमेरिकन और नेशनल लीग ऑलस्टार्स का मैच होगा। यांकीज़ के मेल स्टॉटलमायर के अमेरिकन लीग के पहले पिचर होने की उम्मीद है। नेशनल लीग के पहले पिचर कौन होंगे, इस बारे में अभी तक कोई भविष्यवाणी नहीं की गई है। उनकी टीम में नौ पिचर हैं। हालांकि अंतरिक्ष कार्यक्रम में अनुसंधान से निश्चित रूप से लाभ हुआ है, लेकिन ऐसा लगता है कि अनुसंधान हमेशा सफल नहीं होता। वुडस्ट्रीम कॉर्पोरेशन, जो एनिमल ट्रैप कंपनी ऑफ अमेरिका की मूल कंपनी है और जिसने एक अरब से अधिक लकड़ी के स्प्रिंग वाले चूहेदानी बनाए हैं, का कहना है कि उन्होंने एक बेहतर चूहेदानी बनाई थी, लेकिन दुनिया ने उनकी ओर रुख नहीं किया - बल्कि उनके दरवाजे पर दस्तक दी। दरअसल, कंपनी को पुराने तरीके पर वापस लौटना पड़ा। उन्होंने कहा, "हमें गृहिणियों पर शोध करने में अधिक समय और चूहों पर शोध करने में कम समय लगाना चाहिए था।" और "ब्लैक बीग-बगल" का आज का काम यहीं समाप्त ह
यह आपके कैलिब्रेशन का परिणाम है;,, 1354 दर्ज करें, सभी गेंदें दर
अब हम स्माइथ सागर की ओर बढ़ रहे हैं, जो एक छोटा सा समतल क्षेत्र है और गहरे रंग की म
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ध्यान दें कि मध
और, ह्यूस्टन, क्या आप हमें चढ़ाई के लिए आवश्यक ऑक्सीजन को बंद करने का अनुमानित समय बता सकते हैं, कहीं ऐसा न हो कि हम आपकी बात को गलत समझ रह
इस बिंदु पर, मैंने पूरी विद्युत जांच की। सभी विद्युत प्रणालियाँ ठीक हैं। एम्पियर लगभग 19
अपोल
ठीक है। सभ
रॉजर। डेके, धुंध की परत बहुत चमकदार है। मेरा अनुमान है कि यह वास्तविक क्षितिज से 8 से 10 डिग्री ऊपर है। और मेरा अनुमान है कि यह धुंध की परत क्षितिज से लगभग दोगुनी ऊंचाई पर है, जितनी सूर्यास्त के समय दिखने वाली चमकदार नीली पट्टी होती है; यह उससे
रॉजर. 189 प्लस 00: कुल माइनस 1 प्रतिशत; अल्फा माइनस 11; ब्रावो प्लस 10; चार्ली माइनस 1; डेल्टा माइनस 1; H2
ठीक है। चलिए खेल समाचारों से शुरुआत करते हैं। लॉस एंजिल्स डोजर्स के पिचर सैंडी कौफैक्स और अभिनेता रिचर्ड विडमार्क की 23 वर्षीय बेटी एन विडमार्क निकट भविष्य में शादी करने की योजना बना रहे हैं। कौफैक्स ने मंगलवार को कहा कि शादी की तारीख अभी तय नहीं हुई है, लेकिन वह और मिस विडमार्क कुछ सम
खैर, मैंने... डार्क स्लाइड या कुछ और के बारे में सोचा, और फिर मुझे लगा कि शायद बाद में पत्रिका बदलने
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्हें वाहवाही दे रही है।" कम्युनिस्ट दैनिक 'ल'हुमनाइट' ने प्रक्षेपण की तस्वीर को प्रमुखता दी और अपने पूरे पिछले पृष्ठ को चंद्रमा पर उत्साहपूर्ण रिपोर्ट के लिए समर्पित किया, जिसम
ठीक है, 
हे फ्रैंक, शायद तुम्हें इसमें दिलचस्पी हो; चिकित्सा कर्मिय
समय ट्रैकिंग डेटा पर आधारित है; जब आप
नहीं। मैं इसे निकलते ही पकड़ने वाला था ताकि एक तरफ धूप और दूसरी तरफ रात के उजाले का अजीबोगरीब असर देख सकूँ। मैं अब इसे 19 पर चालू करना शुरू करूँगा और देखूँगा कि क्या होता 
मुझे लगता है कि आप नहीं चाहते थे कि वे अनजाने में हिल जाएँ। जिम, इससे क
उसी विषय के लिए प्रकाश मान 13 था। मैंन
ठीक है, यॉ प्लस 27100, पिच प्लस 35500, रोल प्लस 33000। और क्या आपको लगता है कि इस पैंतरेबाज़ी को मैन्युअल रूप स
ठीक है। सुनिए, चार्ली ड्यूक आपसे स्टार चेक के बारे में बात करना चाहता है; और, ताकि हमारी बातचीत सुचारू रूप से हो सके, मैं पावर एम्पलीफायर सर्किट ब्रेकर को चालू करके और वॉइस फंक्शन स
ठीक है। हम आपको बहुत जल्द एक और जानकारी देने वाले हैं। कृपया इसे कॉपी करने के लिए 
यह तो वाकई बहुत अच्छी जगह लग रही है। ठीक है। मुझे यकीन है कि हम इस बारे में थोड़ा और विस्तार से चर्चा करेंगे, बिल। लेकिन अभी हम इन्हीं चीजों पर बात कर रहे हैं। और हाई गेन के बारे में अभी भी काफी चर्चा चल रही है कि हमने वास
ठीक है, जैक। पैनल 3 पर, बैटरी चार्जर, बंद, एसी इन्वर्टर 2, बंद; पैनल 5 पर, मेन बस टाई अल्फा चार्ली, चालू; पैनल 250, सीबी बैट ए, पावर एंट्री और 
रॉजर। क्या तुमने मेरा पिछला संदेश पढ़ा? ह्यूस्टन तुम्हें गुआयमास के ऊपर अंतरिक्ष यान
मुझे यहां क्षितिज का काफी हिस्सा दिखाई दे रहा 
ठीक
ठीक है। अगला ए
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारे लोग कई विषयों पर काम कर रहे हैं। हम आने वाले मिडकोर्स पर काम कर रहे हैं ताकि अपने कंट्रोल सिस्टम को निर्धारित कर सकें और यह तय कर सकें कि चुने गए कंट्रोल सिस्टम के साथ अलाइनमेंट कैसे किया जाए। हमारे पास एलएमएस है और कुछ टीमें इस पर काम कर रही हैं। हम अपने प्रवेश पर भी काम कर रहे हैं, कि इसे कब और कैसे सक्रिय किया जाए। हम सिस्टम की स्थिति पर भी काम कर रहे हैं। कल किसी समय हम मेन बस बी का चेकआउट करेंगे, इसलिए हमारे कई लोग यहां काफी मेहनत कर रहे हैं और मेरे पास आपके लिए चंद्र सतह कैमरे के लिए कुछ एफ-स्टॉप सेटिंग्स हैं। 1/250वें स्केल पर, हम चाहते 
ठीक है। वैंस, अगर बज़ या नील आस-पास हों तो आप उनसे पूछ सकते हैं कि क्या उन्हें सूर्य की तस्वी
रॉजर, 15 मिनट पहले। जिम, मैं आपको पुनः प्रवेश की सामान्य प्रक्रियाएँ बता रहा हूँ। आपको गस से 63-1 का अपडेट और अमेरिका के ऊपर से आपके अगले पास के बारे में जानकारी मिल जाएगी। रेट्रोफायर के बाद सामान्य प्रक्रिया यह है कि सिर नीचे की स्थिति में सामान्य स्थिति में आ जाएँ, फिर 400 K तक पूरी लिफ्ट लें। हम आपको 400 K तक पहुँचने के लिए एक ऊँचाई कोण देंगे, उसके बाद हम चाहेंगे कि आप 15 डिग्री/सेकंड क
हाँ। वे यहाँ भी बेहद खूबसूरत लग रही थीं। अरे वाह! मैं आपको बता दूँ, वह एक बेहतरी
ठीक है। ये बातें मुझे तर्कसंगत लग रही हैं और हम इन पर गौर करते रहेंगे। ऑक्सीजन के मामले म
ह्यूस्टन, ए
इस क्षेत्र में सूर्य की रोशनी के परावर्तन की तीव्रता के कारण सतह पर दिखाई देने वाली विशेषताओं को अलग-अलग पहचानना हमारे लिए मुश्किल हो जाता है, और मुझे लगता है कि टेलीविजन पर यह और भी कठिन होगा, लेकिन जैस
रॉजर। जिम, पानी नीचे पंप करते रहो क्योंकि हमारे पा
हालांकि हमें अमेरिका के ज्यादा हिस्से देखने का मौका नहीं मिल
नहीं, हम इतने आ
धन्यवाद, जिम। और मैं आपको यहाँ एक अनुमान दे सकता हूँ कि हम इस स्थिति को कितने समय तक बनाए रखना चाहते हैं; यह बहुत लंबा नहीं होग
यह पुष्टि है। पृष्ठ 27, सक्रियण, पैनल 16 पर चलते हैं। सिस्टम ब्र
और आपकी जानकारी के लिए बता दें, मैच क्लीवलैंड 24-10 से चल रहा है, और 
ठीक है, फ्रेड। हम आपकी बात समझ गए हैं, और पानी के बारे में एक और बात स्पष्ट करनी है। हमें वास्तव में नहीं पता कि आप पीने 
ठीक है। एक बार फिर निगरानी 
पुष्टि करें। "प्रेस" के अंतर्गत, चरण 1, पंक्ति 1, मिटा दें। पंक्ति 4, "डिसेंट हीलियम रेग 1, टॉकबैक बार्बर पोल।" चरण 2 के अंतर्गत, मिटा दें; चरण 3, मि
ठीक है, धन्यवाद। हमारे लिए यह बहुत आसान है, बशर्ते ओम्नी का
रॉजर। डीके, मेरा कंट्रोल मोड मैनुअल है; जायरो बंद हैं; पैंतरेबाज़ी स्विच बंद है। मेरे ईंधन का स्तर 45 और 42 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन का स्तर 76 और 100 प्रतिशत दिखा रहा है; सूट पर स्टीम वेंट का तापमान 68 डिग्री है और केबिन में अतिरिक्त पानी की चेतावनी आ गई है; सुई 20 पर आ गई है। केबिन में पानी का स्तर लगभग 6 पर रीसेट किया गया है और इस कैप्सूल में इष्टतम सेटिंग्स 6 और 7 के बीच लगती हैं। इसके अलावा, सब कुछ, सभी सिस्टम ठीक 
रॉजर। एक और टिप्पणी: डेटा प्राथमिकता बैठकों में इस पर काफी विवाद हुआ था, इसलिए क्षितिज को देखने के लिए 10 डिग्री पिच अप सबसे अच्छा कोण है, ताकि आप स्कैनिंग टेलीस्कोप के माध्यम
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि अभी के लिए हमारे पास आपके लिए बस इतना ही है। जब आपको लगे कि अभी आपके पास कोई और सवाल नहीं है, तो कृपया डाउन वॉइस बैकअप के लिए 
मुझे लगता है कि मेरी स्थिति में सुधार हो रहा है। मैं अभी सिर्फ इन तीन
म
जी हां। कृपया प्रतीक्षा करें। आपके लिए हमारा प
तो फिर, आप शायद पूरी तरह से तै
थोड़ी देर में पुनः प्रवेश की स्थिति में आ जाऊँगा। अभी ग्लव बॉक्स खुला रखने की कोई ज़रूरत नहीं है। मुझे प्रकाश का मानक स्रोत लाना होगा, 
यह सिग्मा सेवन है। आपातकालीन स्वर में जीन, आपकी आवाज़ साफ़
एक
फ्रैंक, डॉक्टरों का कहना है कि बिल में अभी तक कुछ
यहां मौसम काफी अच्छा है। मुझे लगता है कि अगली बार जब आप यहां से गुजरेंगे तो आपको तूफान दिख सकता है। अगली बार जब आप आएंगे तो मैं आपको दिशा
फिर भी आपकी बात
रॉजर, ये फ्रेंडशिप सेवन है। खिड़की से बाहर ज़
41 मिनट। हम होराइजन स्कैन पर प्राइमरी स्कैनर पर जा रहे हैं और प्राइमरी या सेकेंडरी स्कैनर के संचालन म
ओह, हाँ। कोई न कोई पास में खड़ा र
ह्यूस्टन कैप कॉम, मिथुन राशि VI। क्या VII आपसे बात कर रहा है? हमें यहाँ नीचे कुछ 
ठीक है। शायद मैंने बात उलटी समझ ली है। वे कॉपी करते हैं - आप लोगों ने 
ठीक है। और आपकी टाइमलाइन के संदर्भ में, हमारा सुझाव है कि आप बिल और जिम को कुछ अतिरिक्त समय तक सोने दें और उन्हें तब तक 
ह्यूस्टन, कोलंबिया। क्या आप चाहते हैं कि मैं करवट बदलूं और हाई गेन या ऐसा कुछ 
मैंने यूएचएफ पर जवाब देने की कोशिश की, लेकिन मुझे कोई प्रतिक्रिया 
जैसे ही मैंने अभी-अभी कहा - हाँ, क्या आप कार्यभार संभालने के लिए तैयार हैं? खैर, उन्होंने अभी-अभी पूछा - कहा कि उन्हें लगा कि मुझे सोना चाहिए था। और मैंने उनसे कहा कि मैं आपका इंतज़ार कर रहा था - ठीक है। जब उन्होंने समझाया तब आप इंट
हम इस पर कुछ और परीक्षण करना च
मुझे थोड़ा क्षितिज दिखाई
आखिरकार हमने सूट सर्किट के तापमान की समस्या हल कर ली है। अब समझ में आ रहा है कि स्कॉट
नील, यह ह्यूस्टन है। मैं आपकी बात बहुत
क्या कैमरे के सामने अभी भी पोलराइजिंग फिल्टर लगा ह
रॉजर, 11. आपकी आवाज़ कट-कट कर आ रही है। माइक, कृपया कंपार्टमेंट A1 में देखें। हमें लगता है कि वहाँ कुछ और क्लोरीन हो सकती
ठीक है, फ्रेड, उस बात पर थोड़ी सी गड़बड़ी हो गई थी, लेकिन मुझे लगता है कि आपने कहा था कि उसमें से 80 औंस पा
ईगल, ह्यूस्टन। वे डाउनलिंक पर उपलब्ध नहीं थे, लेकिन हमने उन्हें VOX
ठीक है
ठीक है, मैं अब कंप्यूटर को लाइन पर ल
रॉजर। पृष्ठ 47 पर, चरण 1 में, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण चालू किया था और मोड नियंत्रण ऑटो पर सेट था, और ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं थे। इसलिए जब हमने आगे बढ़ना शुरू किया - और अब हम देख रहे हैं, तो हमारे पास एक TTA लाइट है और आठ अन्य चमकीले लाल झंडों में से चार जल रहे हैं। मुझे लगता है कि इसका कारण यह है कि हम ऑटो मोड में हैं और थ्रस्टर्स को चालू नहीं कर पा रह
ठीक है। हमें यहाँ आप
ऐसा लग रहा है कि सिएरा पर्वतमाला के ठीक पश्चिम में, बेकर्सफील्ड के उत्तर-पूर्व में कुछ बादल हैं; और बेकर्सफील्ड से मोजावे रेगिस्तान म
ठीक है। "AUTO SELECT, 16, OFF" को हटा दें। "CB LOGIC POWER" को "LOGIC THRUST POWER - CBS CS LOGIC THRUST, four, to closed" में बदलें। "DELTA-V CG" को हटा दें, यहाँ नीचे आ रहा है "SIGNAL CONDITIONER/DRIVER BIAS POWER, one, AC 1; POWER, 1, to ON," और यह संख्या 1 है। " POWER to 1; MODE, three, t
हमारा अगला कार्यक्रम क्या है
रॉग, समझ गया। जब तुम रक्तचाप भेज रहे होगे, तब मैं तुम्हें कुछ पूर्व-समय बता दूंगा। कक्षा का अंत 01 28 
ठीक है। प्रतीक्षा करें। यद
ठीक ह
आगे बढ़ो
केबिन एग्जॉस्ट का तापमान फिर से बढ़कर 19 डिग्री 
मुझ
यह सही है। सर्
ह्यूस्ट
ठीक है
कृपया सूचित किया जाता है कि... स
रॉजर। बढ़िया जवाब। और, बज़, क्या तुमन
रॉजर। यह सही है। दरअसल, हमने उन्हें लगाया ह
ठीक है। और ये सभी ज
वह ठीक है, जाने के लिए पूरी तरह तैयार है। और मैं अब कुछ समय के लिए ATT HOLD मोड में जा रहा 
रॉजर। स्टेन को चिंता है कि चेकलिस्ट में दर्शाई गई हमारी वर्तमान प्रक्रिया से रेडिएटर के माध्यम से ग्लाइकॉल का प
ठीक है। बढ़िया। अब अगला चरण है प्लास्टिक बैग के एक कोने में, आर्च के पास, एक तिरछा छेद काटना। आप कोई भी एक को चुन सकते हैं और लगभग 1-1/2 या 2 इंच का तिरछा छेद काट सकते हैं, जो लाल नली को अंदर डालने के लिए काफी बड़ा हो। और जब आप यह कर लें, तो लाल नली को अंदर इस तरह डाल
और, 13, हमें ओम्नी चार्ली
रोट कंट्रोल पावर, नॉर्मल, न
ईगल, ह्यूस्टन। हमारे 
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्यूल को 2 घंटे 30 मिनट पहले पूरी तरह से चालू करना शुरू करेंगे। हम कंप्यूटर को लाइन पर लाएंगे, इसे चालू करेंगे, आपके स्टेट वेक्टर्स को अपलोड करना शुरू करेंगे, और इसी तरह कमांड मॉड्यूल प्लेटफॉर्म को संरेखित करेंगे। लगभग 1 घंटे 30 मिनट पहले, यानी कमांड मॉड्यूल से संबंधित काम करने के लिए एक घंटे के भीतर, हम जेटिसन स्थिति में पैंतरेबाज़ी शुरू करेंगे। फिर आप इसे बंद करना शुरू करेंगे। बेशक, इससे पहले हमारा सारा सामान व्यवस्थित नहीं होगा। हम हैच बंद कर देंगे, दबाव अखंडता की जाँच करेंगे, और -1 घंटे यानी 141 घंटे और 40 मिनट पर, हम इसे अलग कर देंगे। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, आप प्रवेश स्थिति के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर सकते हैं। जब आप वहाँ पहुँच जाएँ, तो सेक्स्टेंट स्टार की जाँच करें, ऑप्टिक्स को नीचे उतारें, और उस समय हम आपको आपका अंतिम प्रवेश पैड देंगे। आप आरंभ कर सकते हैं, और उस समय आप मूल रूप से चे
रॉजर। मुझे पता था कि तुम यही करोगे। साथ ही, ध्यान रहे कि मैंने घूमने की गति धीमी कर दी है ताकि जब मैं दिन के
फ्रेड, उन्होंने कहा कि वे एसएचई टैं
ठीक है। और अगर आप कॉपी करने के लिए तै
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मैं फिर से कहता हूँ: मैंने उन्हें नहीं देखा। ऑटो ऑप्टिक्स ने आपके द्वारा दिए गए निर्देशांकों के बहुत करीब एक स्थान की ओर इशारा किया, इसलिए मैंने उस क्षेत्र में एक छोटा सा गड्ढा चुना और उस पर निशान लगा दिया, ताकि मेरे पास दोहराने योग्य डेटा हो सके, लेकिन फिर भी मै
रॉजर। सम
मैं यहाँ थोड़ी सी दार्शनिक बात करना चाहता हूँ। फ्रेड ने मुझे बताया कि एक बार आप आए थे और आपने उनसे कहा था कि हमारा 
वह इलाका ब
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमारे पास त
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। लाइट वैल्यू 13 सेट कर रहा हूँ। फ़िल्टर के साथ सातवीं तस्वीर ले रहा हूँ। दक्षिण अमेरिका महाद्वीप में मौसम की वजह से फ़ोटो खींचना मुश्किल है। इस समय मैं एक पैनोरमा फ़ोटो खींचूँगा। लगभग 8 घंटे बाद शुरू कर रहा हूँ। दरअसल, ऐसा ही होगा। MARKT, 7, 8, 9 ब्लैक फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। दस फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। ये शॉट 250 × 5.6 (1/250 सेकंड और f5.6) पर अनंत कोण पर लिए जा रहे हैं। 11वीं तस्वीर ले रहा हूँ, बाईं ओर देख रहा हूँ। इस समय मैं दक्षिण अमेरिकी महाद्वीप के पास पहुँच रहा हूँ। मुझे एक बड़ी नदी दिखाई दे रही है। तस्वीर खींच रहा हूँ, कैमरा जितना हो सके नीचे की ओर करके। मुझे लगता है कि मैंने कैप्सूल की खिड़की को बहुत अच्छे से कैप्चर कर लिया है। अब मैं B-1 पर वापस आऊँगा। मैंने पहली 12 तस्वीरें खींच ली हैं। मैं B-1 पर हूँ, बादलों की लकीरों की फ़ोटो खींच रहा हूँ। मैंने बी-2 की तस्वीरें खींची हैं और ये सभी ब्लैक एंड व्हाइट तस्वीरें हैं, जिनमें मौसम विभाग का फिल्टर लगा हुआ है। मैं इस श्रृंखला की आखिरी तस्वीरें खींच रहा हूँ। मौसम विभाग की तस्वीरों का यहीं अंत होता है। मुझे लगता है कि हमने आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए पर्याप्त तस्वीरें खींच ली ह
मुझे ऐसा ही लगता है, केन। यह बैंड एम-लाइन के समानांतर है, और मुझे लगता है कि इसका संबंध ऑप्टिक्स के डिज़ाइन से है, जहाँ बाहर से ऑप्टिक्स का वह शाफ्ट या आयताकार प्रवेश द्वार है। सूर्य के इस विशेष कोण पर, यह ठीक बीच से गुजरता है। मैंने देखा कि पृथ्वी और सूर्य दोनों ही स्कैनिंग टेलीस्कोप के साथ ऐसा ही करते हैं। सेक्स्टेंट में भी वही प्रकाश बैंड दिखाई देता है, हालाँकि यह सेक्स्टेंट के पूरे दृश्य क्षेत्र को कवर करता है। फिर भी, आवर्धन से तारे काफी अच्छे से दिखाई देते हैं, और उन पर निशान लगाना संभव है। लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप से तारों की पहचान करना बहुत मुश्किल है। अब, मैंने पाया कि ऑप्टिक्स सबसे अच्छा प्रदर्शन उन स्थितियों में करते हैं जिनसे स्कैनिंग टेलीस्कोप में कैनिस मेजर और ओरियन तारामंडल दिखाई देते हैं। अंतरिक्ष यान की इस विशेष स्थिति में, बैंड गायब हो जाता है; हम ऐसी स्थिति में हैं जहाँ
ऐसा लगता ह
रॉज
हां, और
ठीक है, चार्ली। क्रू स्टेटस रि
ठीक है। मेरे पास जायरो नॉर्मल, ऑटो और केज्ड मोड है
यह तो वाकई बहुत अच्छी जगह लग रही है। ठीक है। मुझे यकीन है कि हम इस बारे में थोड़ा और विस्तार से चर्चा करेंगे, बिल। लेकिन अभी हम इन्हीं चीजों प
रॉजर. 4-4 134. 2+55.
मुझे लगता है कि इस चट्टानी मैदान की उत्पत्ति शायद उस बड़े, नुकीले किनारों वाले चट्टानी किनारे वाले गड्ढे से हुई होगी, जिसके ऊपर से हम अंतिम उतरते समय गुज़रे थे। कल मैंने कहा था कि वह लगभग एक फुटबॉल मैदान के आकार का था, और मुझे मानना ​​पड़ेगा कि आते समय उसका माप लेना थोड़ा मुश्किल था। लेकिन जब हम उसके पास से गुज़रे तो मुझे लगा कि वह एस्ट्रोडोम में समा सकता है। और इस चट्टानी किनारे वाले गड्ढे के आसपास की चट्टानें इस क्षेत्र की चट्टानों से कहीं बड़ी हैं। कुछ लगभग 10 फीट या उससे भी बड़ी हैं, और गड्ढे के किनारे से लगभग एक व्यास तक वे बहुत घनी आबादी में फैली हुई हैं। उसके आगे, चट्टानों की संख्या कम होती जाती है, और इस क्षेत्र में भी चट्टानें अनियमित पैटर्न वाली पंक्तियों में फैली हुई प्रतीत होती हैं, और फिर उनके बीच रास्ते हैं जहाँ कठोर चट्टा
जी हां, आप सही हैं। 
वेंट वाल्व और ईसीएस ऑक्सीजन की मरम्मत 
जेमिनी 4, ह्यूस्ट
ह्यूस्टन, कृपया ध्या
यह फ्रेंडशिप सेवन ह
रॉजर,
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। फिर से बताइए कि किसे 
रॉजर। समझ गया कि सूर्यास्त का प्रारंभ समय 18+13 है, AOS प्रारंभ समय 18+20 है। HF/DF 18 है
फ्रेड, मुझे तुम्हारी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही है। शायद हमें तब तक इंतज़ार करन
11, आपके पास काफी बड़ा दर्शक वर्ग है। यह अमेरिका में लाइव है। यह जापान, पश्चिमी यूरोप और दक्षिण 
अरे यार; उन्हें तो... चलो देखते हैं, उन्हें हमें एक टीएलआई पैड, टीएलआई अबॉर्ट और एक पी37 पैड भेजना पड़ेगा। ये सब इ
यह
अपोलो 8, ह्
अगर यह ठ
रॉजर। मुझे आश्चर्य है कि क्या आपके पास कोई 
हेलो, एटीएस कैप कॉम। साफ-साफ सुनिए; मेरी मदद 
पश्चिमी तट पर सूर्योदय। यह थोड़ा निराशाजनक है क्योंकि चारों ओर घना कोहरा छाया हुआ है; धुंध और बादल छाए हुए हैं। तटरेखा के पास पहुँचते ही मुझे कुछ साफ ब
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। 
ठीक है, चढ़ाई - टैं
ठीक है, कुंभ राश
और 
ठीक है, वे आपके लिए f:8 पर 1/250 का अपर्चर रखने और इसे अनंत पर नहीं, बल्कि 7 फीट पर सेट करने की सलाह देते हैं, जो अनंत से लेकर बहुत कम दूरी तक के क्षेत्र को कवर करता है ताकि इसे फोकस में रखा जा स
ठीक है, आप अपनी वर्तमान स्थिति में ही आगे बढ़ सकते हैं। हालांक
रॉजर। म
रॉजर। हम अपशिष्ट जल के निपटान के लिए अनुरोध कर रहे हैं, जिसे 25:30 से घटाकर नाममात्र 25 प्रतिशत तक लाया जाए, और अब हम उपभोग्य सामग्रियों के अपडेट के साथ आगे 
देखते हैं क्या कर सकते हैं, जैक। हम रिकवरी टीम से बात करेंगे और देखेंगे कि जब तुम वापस आओगे तो क्या हम एजेंट
ह्यूस्टन, कुंभ र
रॉजर। सेवन। आपका (रिकवरी एरिया) 2-1 रेट्रोसीक्वेंस समय समाप्त हो गय
मिथुन 4, कैनरी सर्जन। आपका रक्तचाप प्रा
ठीक है, जैक। हमारे पास मिडकोर्स 5 है: संज्ञा 33,;, लागू नहीं; HA लागू नहीं; साथ ही 0019.8, 0007.8, बर्न टाइम 0.15, पैड का शेष भाग, लागू नहीं। 14 सेकंड पर मैन्युअल रूप 
चलिए यहीं पर जाँच कर लेते 
क्या कमांड पायलट पानी पी 
आपकी आवाज सुनाई नहीं 
ठीक है। और, माइक, लगभग 11 मिनट में 83:44 बजे, यानी 84:30 बजे, हम चाहेंगे कि आप S बैंड को हाई गेन ट्रैक के लिए REACQ पर, हाई गेन बीम को NARROW पर कॉन्फ़िगर करें, और 
प्रतिगामी क्रम प
रॉजर। कॉपी। थ्रस्ट ट्रांसलेशन - चार जेट - बैलेंस कपल - चालू
हा
जी हां। और हम उस टैंक को बिजली पहुंचाने क
किलो 0.9 और 6.3। धन्यवाद। इन ग्रिड वर्गों में से एक 
हम फोमिंग
ठीक है, बिल। इससे पहले कि हम यहाँ बड़ा अपडेट पढ़ें, मैं जिम को संक्षेप में एक प्रक्रिया बताना चाहूँगा। जब वह होश में आए, तो हम उससे ENTER 
खैर, ज़ाहिर है, पृथ्वी काफी चमकीली है, और काला आकाश, काला होने के बजाय, एक गुलाबी चमक लिए हुए है। तारा, अगर वह बहुत चमकीला न हो, तो शायद उस चमक में कहीं खो गया होगा, लेकिन वह दिखाई नहीं दे रह
रॉजर, माइक। मैं डेटा पर कुछ टिप्पणी देना चाहूंगा। स्वचालित पैंतरेबाज़ी काफी सटीक थी। ऐसा लगता है कि पैंतरेबाज़ी में हमें कोई उपतारकीय बिंदु मिला; स्वचालित प्रकाशिकी ने कैनोपस को ठीक उसी स्थान पर रखा जहां उसे होना चाहिए था; न्यूनतम आवेग नियंत्रण ने अपेक्षित रूप से काम किया। जिन ऊंचाइयों पर मैंने अवलोकन शुरू किए, वहां एक स्पष्ट धुंधली पट्टी रेखा दिखाई देती है। फ़िल्टर पृथ्वी को एक चमक देता है, कुछ नारंगी रंग की चमक। तारे को ठीक से निर्धारित करना बहुत मुश्किल है, 
हाँ, वैंस, बिल्
मुझे तो यह भी नहीं पता कि यह अभी कहाँ है, गस
अभी भी सब ठीक चल रहा है। हम थोड़ा भटक रहे हैं, गोर्डो। कोई बात नहीं
ठीक है। हम आपको 6-4 के लिए हरी झंडी दे रहे हैं। मैं आपके लिए पैंतरेबाज़ी के साथ 4-4 
थोड़ा इंतज़ार कीजिए। ठीक है। अब थोड़ा करीब आते हैं। मान लीजिए कि मैं थोड़ा आगे की ओर थ्रस्टर चलाना चाहता हूँ और
हां, 
हम पानी के उपयोग के पैटर्न का बारीकी से विश्लेषण कर रहे हैं, और फिलहाल हमा
ठीक है। फ्रेड, मैं एक मिनट में आपके सवाल का जवाब देता हूँ। अब प्रक्रिया शुरू करते हैं। चरण 1, गाइडेंस कंट्रोल चालू करें; मोड कंट्रोल चालू करें, एटीट्यूड होल्ड करें; एंटर दबाएँ; एटीट्यूड पर पैंतरेबाज़ी करें; और संयोगवश, रोल 0, पिच 90, और वर्तमान यॉ है। हम जानते हैं कि आप इसे अपने डिवाइस पर मॉनिटर नहीं कर सकते, लेकि
मैंने अभी-अभी एस-5 से एक तस्वीर ली है। मैं सहारा रेगिस्तान के ऊपर से गुजर रहा हूँ। नज़ारा वाकई बहुत खू
आगे बढ़ो, कैप कॉम, यह जे
ओह, हम देख रहे हैं कि हमारे पास कितना सामान है, शायद थोड़ा राशनिंग करने के बारे में सोचें। मतलब, बस यह सुनिश्चित करना कि हमारे पास पर्याप्त सामान हो और हमें पर्या
ऐसा ही होना चाह
ठ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने फिर से आपके साथ एंटीना बदल दिए हैं। मैं फिर से दोहराता हूँ कि हमारे पास इस समय चंद्र स
ठीक है, जो। मैं कमांड मॉड्यूल को चालू करने की प्रक्रिया को कॉपी क
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। होता यह था कि खिड़की के ऊपरी हिस्से से तारा दिखाई नहीं देता था। अब, अंतरिक्ष यान को अधिक बार और अधिक नियंत्रित करके आप इसे इस प्रकार नियंत्रित कर सकते हैं कि खिड़की की लंबी धुरी आपके ट्रैकिंग प्लेन में आ जाए। ईंधन की कमी के कारण हमने इस तरह से नियंत्रण करना उचित नहीं समझा। हमने पल्स मोड का भी उपयोग किया, बिना अधिक नियंत्रण किए। उस प्रयोग के लिए चुने गए तारे क्षितिज से काफी ऊंचे कोण पर थे, इसलिए उन्हें कैप्चर करना बहुत मुश्किल था। हमने अंततः क्षितिज के थोड़ा करीब के तारों को कैप्चर करने का निर्णय लिया। मैंने कैनोपस और कुछ अन्य फिल्टरों पर कुछ परीक्षण किए, जैसा कि आप देखेंगे। नीले फिल्टर ने क्षितिज को पूरी तरह से ढक दिया; जब मैंने इसका इस्तेमाल किया तो मुझे क्षितिज बिल्कुल भी दिखाई नहीं दिया। चांदनी में क्षितिज की छवि शायद उतनी अच्छी नहीं आती। हालांकि, हरे फिल्टर से मुझे बिना फिल्टर के मुकाबले थोड़ा साफ क्षितिज दिखाई दिया। मुझे हरे या साफ फिल्टर दोनों से माप लेने में कोई कठिनाई नहीं हुई। फिर भी, क्षितिज पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है और आपको एक मानक मा
मैं कह रहा हूँ कि वे सब फिर से साफ़ दिख रहे हैं। मुझे लगता है कि उन्हें इतनी सफाई से दागा गया है कि वे बिल्कुल भी अलग रंग के नहीं दिखते... तांबा, कांस्य, ऑक्सीजन सेल का रंग। उन्हें दागा गया है क्योंकि मैंने उन्हें दागते हुए देखा है। ठीक है। पृथ्वी 42 के कोण पर गुजर रही 
मुझे लगता है कि लियो बाहर आएगा, लेकिन अभ
जलने की प्रक्रिया रोकने के लिए प्रतीक्षा
ठीक है।
ठीक है, यहाँ ऊपर सब कुछ ठीक चल रहा है, सिवाय अंदर पड़े 
ठीक है। हमें पता चला है कि आपका पंप चालू है। GET B 03:19; डेल्टा-V, 0.8; आपका बर्न टाइम, शून्य प्लस 01; यॉ और पिच शून्य
VOX ब
आगे
यह काफी ऊपर त
ठीक है, ओडिसी; ह
हम हाई गेन के लिए लगभग सही स्थिति में हैं; हम सोच रहे थे कि क्या आप एक ट्रायल रन करके देखना चाहेंगे कि यह काम करता है या नहीं। या आप बस इंतजार करना 
फ्रेंडशिप सेवन, मैं ज़ांज़ी
यह मेरे 
10, /: 45597, माइनस 040, 
ठीक है। बहुत बढ़िया, 115 डिग्री पिच पर, अल्टेयर, शाफ्ट 274, ट्र
फ्रेंडशिप सेवन, यह मुचेआ कॉम
रॉजर। ज
सेवन, यह केप है। ओ
वे नकारात्मक नह
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्यूल को 2 घंटे 30 मिनट पहले पूरी तरह से चालू करना शुरू करेंगे। हम कंप्यूटर को लाइन पर लाएंगे, इसे चालू करेंगे, आपके स्टेट वेक्टर्स को अपल
ठीक है, मैं खाना निकाल लेता हूँ, औ
हमने प्लेटफॉर्म तैयार कर लिया है और हम प्लेटफॉ
वाह, माइक! बहुत बढ़िया लग रहा है। ऐसा लग 
मुझे आश्चर्य है
रॉजर। हमारे पास दो गियर हैं जो हैंडल को आगे-पीछे खींचने पर घूमते हैं। उनमें से एक गियर रैचेट की तरह काम करता है, एक छोटा सिलेंडर जिसमें पिस्टन लगा होता है और उसके पीछे एक नुकीला हिस्सा होता है जो रैचेट को जोड़ता है। इसे खोलने से पहले हमें इसमें थोड़ी दिक्कत आ रही थी और खोलने के बाद भी इस रैचेट को चलाने में परेशानी हो रही थी। साथ ही, हैच को इतना बंद करने में भी बहुत दिक्कत हुई कि हम उसे लॉक कर सकें। फिर, एड को हर बार रैचेट को हाथ से दबाना पड़ा जब तक कि वह खुलना शुरू नहीं हो गया। और मैं उसे तब तक खींचता रहा जब तक मुझे लगा कि शायद मैं हैच का कोई नट ही तोड़ दूंगा। आखिरकार, यह खुल गया और आगे आ गया। इसलिए मुझे नहीं लगता कि हमें इसे अब और खो
...थोड़ा रुकिए, हम थोड़ी देर में ऊपर पहुँच जा
ठीक है। कृपया स्वीकार करें। हम आपको एक स्टेट वेक्टर भेजना चाहते हैं, जो केवल स्लॉट में जाएगा, और हम नहीं चा
रॉजर।
जी हाँ। आपको याद होगा कि मैंने शुरुआत में उस तरफ से काम करना शुरू किया था जहाँ टीवी कैमरा लगा हुआ था, और मैंने सतह पर मौजू
रॉजर। आप पावर अप - प्रेशराइजेशन से
मानक दहन दर 93 फीट/सेकंड है। हमारे पास पर्
अच्छा। 31816 302 31624 40 2699 396 033, नीचे 054, बाएँ 21, प्लस 0810 नियंत्रण माइनस 16500 12968 36222; संरेखण वही रहता है; सीरियस और रिगेल, रोल 129, पिच 155, यॉ 010, 15 सेकंड के लिए चार क्वाड का उलेज; क्षितिज 6
ठीक है, और अगर आप पावर 8 का अगला पेज पलटेंगे, तो आपको स्पेसक्राफ्ट के बाकी फंक्शन्स मिलेंगे। हमारे पास लो बिट रेट TM है। हालांकि, हमारे पास कोई VHF नहीं है। हमारे पास ग्लाइकोल पंप हैं। हमारे पास सूट फैन हैं। आपके लिए केबिन रीप्रेस भी है, और एटीट्यूड कंट्रोल में तैयार रहें। ठीक है, एटीट्यूड कंट्रोल में, इमरजेंसी में इस्तेमाल के लिए हार्डओवर होंगे, और सामान्य इस्तेमाल के लिए हम चाहते हैं कि हीटर चालू होने में 15 मिनट की दे
दूसरा 
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। अगर आप इसे पढ़ रहे हैं, तो हम आपके लिए तैयार हैं और उलट
ठीक है, अपोलो 8। अभी आपके संचार प्रदर्शन के बारे में कोई सटीक आंकड़े देना थोड़ा जल्दबाजी होगी। ऐसा लगता है कि यह अनुमान के मुताबिक अच्छा काम कर रहा है, और बाकी सब कुछ बेहतर प्रदर्शन कर रहा है, इसलिए अगल
यह एक प्रतिबिंब 
रॉजर। आपसे अनुरोध है कि O2 हाई रेट के बजाय केबिन रीचेक वाल्व का उपयोग करें। साथ ही, ध्यान रहे कि ह्यूस्टन 
यह सिग्मा से
मैंने सोचा कि हम अपनी एक्टिवेशन चेकलिस्ट को वहीं चिपका दें, और हम सब
वह -3 था। वह
मैं मुलाकात की विं
ठीक है, मैं बात करते हुए आपको यह दिखा
ठीक है। सवाल। पृष्ठ 24 पर दिए गए इस संक्षिप्त तीसरे चरण में हम केवल सिस्टम A/B, दो क्वाड को चालू कर रहे हैं, और पैनल 11 के ब्रेकर अभी भी बंद हैं। क्या आपको उन्हें भी चा
क
ह्यूस्टन, ए
ठीक है, बिल। हमें लगता है कि ऑटो रिएक्विजिशन मोड में इसके क
और हम आपको जल्द ही यहां आने वाली ऐतिहासिक अल्फा 1
... 1-A का मान 6 है। 1-B का मान 10 है। 1-C का मान 11 है। 2-A का मान 6 है। 6-B का मान 5 है, और 2-6 का
हेलो, इंडियन कैप कॉम, इंडियन कैप
मैं अब 
पश्चिम जर्मनी ने सोम
ठीक है, अब मैं पीछे लगे एडाप्टर और बाकी उपकरणों को देख रहा हूँ। मुझे सेपरेशन प्लेन दिख रहा है; यह काफी साफ है। थ्रस्टर्स भी साफ हैं। थर्मल पेंट और थर्मल स्ट्रिपिंग भी अच्छी हालत में हैं। साथ ही, कैमरे के पास लगा वेल्क्रो भी ठीक-ठाक लग रहा है। मैं वापस अंतरिक्ष यान पर आ रहा हूँ। मैं यहाँ बैठकर पूरे कैलिफोर्नि
1A, 9.5; 1B, 10.0; 1-मेन, 14.5; 2-मेन, 8.0; 
ठीक है, प्लस 15 पर "मास्टर आर्म - ऑफ" और "मोड कंट्रोल: - एटीटी होल्ड" के बाद "इंजन कटऑफ पर" को हटा दें, हमें "एंटर" और "वाई, जेड अनुवाद के माध्यम से अत्यधिक दर कम करें" चाहिए। और प्रणोदक की मात्रा के बारे में एक प्रश्न, हम उम्मीद करते हैं कि इस बर्न में यह 37 प्रतिशत से नीचे आ जाएगी। क्य
रॉजर। इसे
रॉजर। कृ
लॉन्च व्हीकल गाइडेंस दोनों ही ठीक स्थिति में दिख रहे हैं। हमारा अनुमान है कि लॉन्च व्हीकल पर गाइडेंस कट-ऑफ की संभावना 99 प्रतिशत से अधिक है। तो, सब कुछ बहुत अच्छे से चल रहा है। आपकी जा
रॉजर, मेरे पास वो थे
ठीक है। फ्रेड, अब तुम अच्छे से बात कर रहे हो। चेकलिस्ट में तीन छोटे-मोटे बदलाव हैं। मैं इन्हें अभी तुम्हें बताना चाहता हूँ। इनमें से एक चेकलिस्ट से संबंधित है। अगर तुम इसे उठा ल
यह म
हाँ। मेरा अनुमान है कि मूल प्रश्न यहाँ और खिड़की से बाहर गेंदों की तुलना करने का है, यह बहुत अनुचित नहीं लगता, और मुझे लगत
... मिथुन राशि 4, कार्नार्वोन
ठीक है, रक्तचाप 
ठीक है, फ्रेड। बढ़िया। चरण 6: एंटर करें, साथ ही सभी गेंदें, साथ ही 28300। च
माइक, बाकी लोगों के सोने से पहले मैं आपको अपनी स्थिति बता देता हूँ; मुझे लगभग 3 घंटे की नींद आ
ह्
अपोलो 8,
ठीक है। हमें समझ आ गया। टीवी के लिए रो
दोस्त, तुम्हारे पास अभी भी साढ़
प्रतीक्षा करें। हम आपको जल्द ही अपडेट देंगे
ठीक है। तो हम PRO मोड का इस्तेमाल करते हैं, और हमें एक चमकता हुआ 5018 दिखाई देता है; और आप यहाँ ऑटो मोड का इस्तेमाल करना चाहते हैं, इसलिए हम PRO मोड का इस्तेम
रोजर, सीएसक्
ठीक है। आखिरी पंक्ति के नीचे, केवल एक ही डेल्टा है और वह क्रॉस टाई बस 
ठीक है... हम आ
ठी
लगभग 8 मिनट बाकी हैं
हाँ, बिल्कुल। अगली तीन पंक्तियों में हमें केवल नौ डेल्टा ही मिलेंगे, इसलिए मैं अगली तीन पंक्तियों 
पृष्ठ के दाहिने आधे भाग में, "कक्षीय विज्ञान ब्लॉक" को काट दें, और उसके नीचे "
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको तारे और पृथ्वी क्षितिज के बीच एक अच्छा कोण माप मिल रहा है, सेक्स्टेंट एम-लाइन, जो दो हैश चिह्नों से होकर गुजरने वाली और आर-लाइन के लंबवत रेखा है, उप-तारकीय बिंदु पर पृथ्वी क्षितिज के समानांतर होनी चाहिए। इसके बाद, क्षितिज पर तारे का वास्तविक अध्यारोपण सेक्स्टेंट के दृश्य क्षेत्र में किसी भी बिंदु पर किया जा सकता है: ऊपर, नीचे या एम-लाइन पर। हम अनुशंसा करते हैं कि ऑटो पैंतरेबाज़ी के बाद जितनी जल्दी हो सके निशान लगाए जाएं। यदि आपको लगता है कि ऑटो पैंतरेबाज़ी और निशान लगाने के लिए तैयार होने के बीच का समय बहुत अधिक है, या निशान लगाने के लिए तैयार होते समय आपको ऑटो पैंतरेबाज़ी की स्थिति पसंद नहीं है, तो आप निश्चित रूप से VERB 94 - VERB 94 का उपयोग करके चमकती 51 स्
रॉजर। जिम, हमने देखा कि आपने सूट रिलीफ
दो psi. क्या आपको समझ आया,... एड? हम वेंट वाल्व बंद करेंगे और हमारे पास जो रक्तचाप के माप हैं, उनकी जाँच करेंगे। हम दो psi पर सूट में रिसाव की जाँच करे
हम जो करने की कोशिश करेंगे वह यह है कि प्रत्येक व्यक्ति के लिए
अन्य सभी प्रणालियाँ वैसी ही हैं ज
जी हाँ। हम आपको पैड दे देंगे, ट्रैकिंग स्थिर होने के बाद हम लगभग दो घंटे में यहाँ आ जाएँगे। इसका कारण यह है कि - यदि आप कुछ और चरणों को कॉपी करने के लिए तै
ठीक है। खैर, हमने आपको जो रवैया दिखाया है, वह टर्मिनेटर के रवैये से
ठीक है। मुझे स्टेटस डिस्प्ले दिख रहा है। - मुख्य हरा,
ठीक है। टाइफून बेब अभी भी फॉर्मोसा के पास है। मौसम विभाग ने 13 जीएमटी का नया तूफान बताया है। अगर आप तस्वीरें भ
ठीक है, वैंस। फ्रेड ने अभी मुझे बताया कि उसने इसे वहाँ रखा है, और हम मुख्य स्थिति में पायरो बैटरी चयनकर्ता के 
ठीक है। मुझे पानी से संब
अपोजी 155.7 है - पेरिजी 88 है। हमारे रडार ट्रैक प्राप्त करने
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। मैंने उस समय कुछ नहीं कहा था। हम अभी आपके लिए कुछ पहलुओं पर विचार कर रहे हैं। नींद चक्र में फेरबदल के बारे में आपके पहले के प्रश्न के संदर्भ में, हम आपकी टिप्पणी से सहमत हैं। हम चाहते हैं कि चंद्र कक्षा में पहुँचने तक नींद चक्र आदि के संबंध में उड़ान योजना पर वापस आ जाएँ। इसलिए हम चाहते हैं कि आप नींद चक्रों को समायोजित करने के सबसे कुशल तरीके के बारे में अपने विवेक का उपयोग करें और इसे आपस में बाँट लें। हम चाहते हैं कि आप हमें इस बात की जानकारी देते रहें कि कौन क्या कर रहा है और आपकी क्या योजनाएँ हैं। एक उड़ान में 2 घंटे की देरी हो गई है। हम दूसरी उड़ान को पूरा करना चाहते हैं। अगर दूसरी उड़ान में कोई समस्या आती है, तो हम उसका समय भी समायोजित कर सकते हैं - मुझे लगता है कि इसमें दो और घंटे लगेंगे। अगर आप ह
नहीं। मैं ऊपर गया और सर्ज टैंक को दोबारा दबाव में लाने और पानी का एक औ
हाँ। उन्होंने यही कहा था ना कि यह ऐसा ही करेगा? ठीक है, 10 सेकंड बचे हैं, और मैं पिछले एक मिनट से मैनुअल हीट
रॉजर। और अगर आप एंट्री पैड के लिए तैयार है
ठीक है, 
काफी अ
रॉजर। ईंधन की मात्रा,
अपोलो 11, जब हमारा एस-बैंड कनेक्शन बंद हो जाएगा, तो हम आपसे ओम्नी चार्ली लेना चाहेंगे। और मेरे पिछले संदेश को अपडेट कर दें, कि 77 04 वह समय था जब एरिस्टार्चस आपके क्षितिज पर दिखाई देना चाहिए था
ठीक 
ठीक है। हम सुझाव देते हैं कि पहले तारे के लिए, यदि हम आपको एक नया स्टेट वेक्टर देते हैं, तो हम आपके ऑटो पैंतर
ठीक है। और हमारे लोग यहाँ हाई-गेन एंटीना पॉइंटिंग प्रोग्राम देख रहे हैं, इसलिए जब भी आप इसका इस्तेमाल किसी और काम के लिए नहीं कर रहे हों, तो वे इसे कुछ चक्रों के लिए देखना चाहेंगे, इसलिए यदि आप इस
जेमिनी VIII, RKV CAP COM। क्या आप अपना एनकोड
मान लीजिए, मुझे इसमें अच्छा काम करना होगा ताकि हम बचाव
हाँ। मुझे लगता है कि मैं उन्हें वापस बुलाए जाने तक 
रॉजर। ठीक है, केबिन का दबाव अभी भी 5.5 पर बना हुआ है। जब से हम निकले हैं, तब से यही बना हुआ है। केबिन का तापमान 90 प्रतिशत है, सापेक्ष आर्द्रता फिर से बढ़कर लगभग 36 प्रतिशत हो गई है, शीतलक की मात्रा भी थोड़ी कम हो गई है, शायद कहीं पानी का थोड़ा रिसाव हुआ होगा क्योंकि आर्द्रता में इतनी वृद्धि हुई है, क्योंकि यह लगभग 20 प्रतिशत तक गिर गई
मैं तुम्हें बता दूं, डीक, वहां बहुत ठंड है। मुझे नहीं पता कि हम आज रात वहां सो पाएंगे या नहीं; तापमान लगभग 35 या 40 डिग्
ठीक है, 11. यह ह्यूस्टन है। उड़ान योजना में लगभग 22:30 बजे, आपकी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट और अन्य सभी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट में, हम चाहते हैं कि आप "ऑटो जेट सेलेक्ट, 16 से ऑन" वाले कथन को हटा दें। हम इसे आपकी चेकलिस्ट में दिए गए एग्जिट प्रोसीजर में शामिल कर रहे हैं। और फॉक्सट्रॉट के पेज 9-8 पर दी गई चेकलिस्ट में: यदि आप उसे देखना चाहें, तो
रॉजर, मैं TX को सेट कर दूंगा... ओ
ठीक है।
मैं सहमत हूँ। मैं रोल को शू
अब आप जिन 's पर 
ठीक है। ये 
रॉजर। मुझे आश्चर्य है कि क्या आपके पास कोई ऐसा तारा है जो उस दिशा के थोड़ा करीब हो जिसमें हम जल रहे 
बूस्टर अभी भी हमारे सामने है... हाँ, वही बूस्टर था। मुझे अभी भी उस पर बत्तियाँ चमकती हुई दिख रही हैं। वह क्षितिज पर बस गुजर रहा है। जैसे ही 
रॉजर. 33-1 39 आगे 1+04 पर. 120 पीछे 2+30 पर. 
ठीक है, जैक। ये रहे वो टाइमलाइन नोट्स जो मैंने तुम्हारे लि
यह कैंटन है। ऑरोरा सेवन, आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। क्या आप सं
अपोलो 11, 
ठीक है, अच्छा लगा। क्योंकि मुझे नहीं पता कि मैं कहाँ - कितनी दूर आपसे बिछड़ गया। ठीक है, पैनल 4; टेलीकॉम, ग्रुप 1, AC1 से कनेक्ट करें। पैनल 5 पर, निम्नलिखित को बंद करें: प्रेशर ग्रुप 1, मेन B; प्रेशर ग्रुप 2, मेन B; टेम्परेचर, मेन B; सेकेंडरी लूप ट्रांसड्यूसर, मेन B; रेडिएटर, कंट्रोल/हीटर, मेन B; बैटरी रिले बस, बैटरी B; ब
ठीक है। चरण 6, "पावर चालू करें (फ्लडलाइट्स बंद), चेतावनी: पावर लाइट चालू। पैनल 11, सर्किट ब्रेकर ट्रांसलूनर बस टाई, बंद। पैनल 16, ट्रांसलूनर बस टाई, बंद। पैनल 11, लाइटिंग यूटिलिटी, ब
ह्यूस
रॉजर। धन्
ठीक है। हम यही करेंगे। हम तब तक इंतज़ार करेंगे जब तक लोगों को उनका सामान नहीं मिल जाता, और फिर हम इस पर चर्चा करेंगे और यहाँ समन्वय स्थापित करेंगे, और यह सुनिश्चित करेंगे कि हमें किसी भी प्रकार की इंटरफ़ेस समस्या न हो। 
अब हम आपको उर्वरता सा
ठी
आप इसे कैसे पसंद करते हैं
नहीं, सिर्फ़ तटवर्ती इलाका ही धुंध से घिरा है। बाकी सब जगह मौसम साफ़ है (कैव यू) और दृश
हाँ। ब्रैकेट कैसा रहेगा
ओवेन, प्लेटफ़ॉर्म अलाइनमेंट में ए
फ्रेंडशिप सेवन। इम्पैक्ट। रेस्क्यू ए
रॉजर। धन्यवाद, ह्यूस्टन। अपोलो 8
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मैं आज सुबह की कुछ रिकॉर्डिंग पढ़ रहा था, जिसमें हमने जो कोशिश की थी, उसके बारे में बताया गया था। जब आपने बटन दबाया और दो बार एंटर किया, तो वह अचानक चल पड़ा। मुझे लगता है कि हमारे पास उस पर एक 
शांति। रॉजर। हम समझ गए। 1 प
ये सिग्मा सेवन है। 
वह इस समय वाकई
ठीक है, म
रॉजर, फ्रेडो। बढ़िया जवाब। अब, पृथ्वी पर, हमारा अनुमान है - यदि आपको यह संरेखण करना है, तो पृथ्वी लगभग 2 डिग्री झुकी हुई होगी। और यह लगभग तीन-चौथाई प्रकाशित होगी। अब, पृथ्वी पर निशान लगाने के लिए, हम चाहते हैं कि आप अर्धचंद्र के दो सिरों के बीच एक काल्पनिक रेखा खींचें और उनक
ठीक है। जैक
ठीक है, जैक। मैं इसे तुम्हें पढ़कर सुनाता हूँ, फिर कुछ टिप्पणियाँ जोड़ता हूँ और हम इस पर थोड़ी बात करेंगे। यह लगभग इसके बाद होना चाहिए। 49 घंटे पर रीलाइन के बाद, यदि समय मिले तो हम चाहेंगे कि क्रू यह पता लगाए कि क्या कोई ऐसा रोल एंगल है जिसमें धूमकेतु को तस्वीरों के लिए देखा जा सके। यदि ऐसा है, तो संभावित फोटोग्राफी के 
रॉजर। मिथुन 4, तुम यहाँ ज़मीन प
मैंने दो बार गलत बटन दबा दिया। मुझे आंख की पुतली की तस्वीर
ठीक है। च
और साथ ही, जितनी जल्दी हो सके रेट्रो एटीट्यूड को अपनाएं। समाप्त
यह संदेश एक नई ऑनबोर्ड संचार प्रणाली के माध्यम से भेजा गया था
मुझे लगता है क
रॉजर। आपकी बात कमजोर है, लेकिन आप बहुत स्पष्ट हैं। स्थिति बेहतर हो रही है। क्या आप रेडिएटर को FLOW, एडाप्टर C-बैंड को CONTIN
हाँ, ठीक है। पैड्स पर बात शुरू करने से पहले, एक और बात। सूर्य के कमांडर विंडो में होने और तारों के दिखने जैसी जो सामान्य जानकारी हमने आपको पहले दी थी, जिसका इस्तेमाल बर्न के लिए आपके एटीट्यूड के सामान्य संकेत के रूप में किया जा सकता था, वह सब अब मायने नहीं रखती। हम केवल पहले किए गए सूर्य के निरी
ठीक है। एक और बात जो ध्यान में रखनी है, वह यह है कि हमने चंद्रमा को नहीं देखा है - हम पूरी तरह से दूर तक नहीं देख पाए, और वापस आते समय भी हम
हम LiOH का स्तर बदलने में लगभग आधे घंटे का समय लगाएंग
रॉजर. एसेंट पैड: टीआईजी 124 22 00 00 00 संज्ञ
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। अगर आप इस पर विचार-विमर्श करने में रुचि रखते हैं तो हमारे पास एक छ
रॉजर। सब कुछ बहुत अच्छा चल रहा है। मेरी स्थिति बहुत अच्छी है। कैप्सूल की स्थिति भी बहुत अच्छी है। नियंत्रण मोड सामान्य है। स
चार्ली, हमारा सुझाव यह है कि शुरू करने से पह
ठीक है। हमने खुद से लिथियम हाइड्रोक्साइड का कनस्तर बदल लिया है। जो, बस एक ही फर्क है कि इस गत्ते पर बना हमारा आर्क इतना बड़ा नहीं है कि लाल नली को नीचे की ओर मुंह करके उसमें डाला जा सके, और लाल नली का सिरा ए
अपोलो 11, ह्यूस्टन। कृपया प
अपोलो 8, ह्यूस
11, हम इस बात से सहमत हैं कि ऊपर होने का आपके आरंभ पर कुछ प्रभाव पड़ा होगा। ऐसा लगता है कि इससे कंप्यूटर को वास्तविक सीडीयू कोणों की जानकारी के साथ काम करने का मौका मिलेगा। हम चाहते हैं कि आप सीडीयू ज़ीरो करें, यानी एंटर दबाएं, और फिर चरण 2 से प्रक्रिया को फिर से शुरू करें, जिसमें ऑटो पैंतरेबाज़ी में वांछित अभिवृत्ति और बाक
जिम, प्रवेश प्रक्रियाओं पर कई लोग काम कर रहे हैं और आगे भी करते रहेंगे। हमारे पास कुछ सुझाव हैं जिन्हें ह
हमें कोई खुश
हम आपको व्यायाम करते हुए देख रहे हैं। क्
हाल
रॉजर। पृष्ठभूमि में कुछ "सबसे भाग्यशा
समस्या क्या है
पिच और यॉ तो सही हैं, 
ठीक है। हम इस पुनः प्रवेश प्रोफ़ाइल पर चर्चा कर रहे हैं और जैसे ही
इससे मेरे पास ए
ठीक है, बढ़िया। और अगर यह सब भी विफल हो जाता है, तो हम अपनी
ठीक है। जब हमने एसी पावर स्विच को आईजीएस से एसीएमई पर किया - इससे कंप्यूटर चालू नहीं होना चाहिए - तो कंप्यूटर की लाइट बंद हो गई। जब खराबी की लाइट जली, तो कंप्यूटर की लाइट फिर से जल गई और खराबी की लाइट जलती रही। थोड़ी देर में दोनों की रोशनी धीमी हो गई... 3 या 4 मिनट बाद, जब हमने एसीएमई पावर पर स्विच 
यह एलसीजी जांच है। "सत्यापित करें... स्टिक ल
यह 2,000 फीट की ऊंचाई पर है और लगभग 35 फ
ठीक है, जो। मैंने यहाँ एक नया पेज बनाया है जिसका नाम है -1A, आइटम 6, बिजली चालू करना और हमेशा की तरह यह जांचना कि फ्लडलाइट खाली है और मैंने CAUTION WARNING POWER लाइट चालू कर रखी है; मुझे जैक से एक सूचना मिली है, और मैं उसे आपको बता दूंगा। आइटम 7, सर्किट ब्रेकर ट्रांसलूनर बस टाई, पैनल 11 और 16, बंद। चरण 8, 
ठीक है। मुख्य शीर्षक, "प्रवेश, एलएम तैयारी, 6 घंटे पहले।" सबसे पहले, बैट 5 सामान्य फ़ीड, चालू; दूसरा, संशोधित /, 30 मिनट की सक्रियण चेकलिस्ट का उपयोग करें। अगला, 5 घंटे पहले, -7, यदि आवश्यक हो। अब, हमारे पास एक पूर्व-प्रवेश प्रक्रिया है। सबसे पहले, हम सर्विस मॉड्यूल एसईपी स्थिति में पैंतरेबाज़ी करते हैं। दूसरा, हॉटफ़ायर के लिए कॉन्फ़िगर करें। इसके अंतर्गत, डेडबैंड मैक्स, और एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर सेट करें। तीसरा, हॉटफ़ायर करें। चौथा,
बज़, क्य
रॉजर, कोलंबिया। हमने आपका कॉन्फ़िगरेशन देखा। माइक, हम चाह
ठीक है। पहले चरण के बाद, पहली पंक्ति में से "And VHF-A" को काट दें। दूसरी पंक्ति में से "SIMPLEX operation" को काट दें। तीसरी पंक्ति में से "Prime" को काट दें। इसका मतलब है PRIME POWER AMP, OFF। इस "PRIME" को "OFF" से बदलना चाहिए। और यह उस पंक्ति में दूसरा "Prime" है। तीसरी पंक्ति में अंतिम शब्द "OFF" को भी काट दें और उसकी जगह "PCM" लिखें। चौथी पंक्ति ठीक है। पाँचवीं पंक्ति, जो "VHF
ठीक है, फ्रेड। हमने अभी जो जानकारी दी है, उसमें बस दो बदलाव और टिप्पणियाँ हैं। पहली टिप्पणी सामने की ओर है - "माइनस 2-1/2 घंटे" वाले अनुभाग में, "नाल से बिजली हटाना" के बारे में। आप इसे देख सकते हैं
ठ
जेरी, थोड़ी देर में मैं माइनस MA
विज़र खुला हुआ है और इस समय विज़र बंद
रॉजर। मुझे नहीं लगता कि मैं समय पर
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हम रुक गए हैं
हाँ, डलास में लोग रो रहे हैं। बास्केटबॉल के नतीजे: ह्यूस्टन का प्रदर्शन इस सप्ताहांत अच्छा नहीं रहा। इलिनोइस ने ह्यूस्टन को 97-84 से हराया। और नॉर्थ कैरोलिना ने ओवल्स को 85-77 के स्कोर से मात दी। फ्रैंक, अखबार में ऑयलर्स के बारे में कुछ खबरें छपी थीं। ऑयलर्स ने जॉर्ज वेबस्टर को अपना
इस समय, जो कि सूर्यास्त से ठी
ठीक है। फिलहाल, हमारे पास चंद्र सतह पर आधारित पुस्तक के बारे में कोई नई जानकारी नहीं है। हम कुछ बदलावों पर विचार कर रहे ह
खिड़की से तेज़ रोशनी आ रही है। मुझे सच में नहीं पता कि ये क्या है। इस समय तो सूर्यास्त होने वाला है। पेरिस्कोप पर अंधेरा छाया हुआ है। शायद मैं क्षितिज को आखिरी बार देख रहा हूँ; फिर भी मैं अभी उसके बिल्कुल करीब नहीं हूँ। रात बहुत तेज़ी से शुरू हो रही है। अब
क्या हम वापस डाउन वॉइस बैकअप मोड पर आ गए ह
इसमें लिखा है कि घर के काम निपटाएं, हेलमेट और सामान रखने वाले बैग रखें; दर्पण, चेकलिस्ट और डिस्पोजल असेंबली को नि
ठीक है। मुख्य रेगुलेटर वाल्व, दो, बंद स्थिति में। पानी/ग्लाइकॉल टैंक प्रेशर रेगुलेटर और रिलीफ वाल्व, दोन
रॉजर, बिल। जब 
उफ़, उफ़। मैं तो बस एक घंटा पहले ही तैयार हो प
ठीक है। टीवी उद्योग को करीब से देखने वाले कुछ लोगों के मन में फ़िल्टरों के इस्तेमाल को लेकर कुछ व
रॉजर। बहुत बढ़िया। इ
रॉजर। अगर आपको लगता है कि हम छोटे हैं, तो आप 177,000 मील दूर हैं। ब
ठीक है। सबसे पहले हमें प्लेटफ़ॉर्
जेमिनी 4, ह्यूस्टन
यह सही है। सीबी सीटीई, मेन
हां, आप
आपको यही उम्मीद करनी चाह
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA
ठीक है। क्या आप
11, ह्यूस्टन। आपकी जानकारी
11, ह्यूस्टन। प्रतीक्षा करें।
रॉजर। टर्मिनल चरण का बीता समय आरंभ 1 प्लस 29 प्लस 17; GET, 5 प्लस 16 प्लस 54; डेल्टा-VT, 33.0
शांति। रॉजर। एक मिनट रुकिए। हम उस P57 का इंतज़ार TIG वेल्डिंग से लगभग 5
अच्छा - ठीक है - तो चलिए आज सुबह देखते हैं कि यह एम-लाइन के समानांतर होने के कितना करीब आता है। पहली बार मार्किंग शुरू करने से पहले, ऐसा लग रहा था कि उन तीन कोणों की गणना में कुछ गड़बड़ है, और उन तीन कोणों तक जाने और फिर एम-लाइन को समानांतर करने के लिए बड़े एटीट्यूड परिवर्तन करने में मेरा बहुत सारा ईंधन बर्बाद हो रहा था। कुछ मामलों में ऐसा लग रहा था कि यह एक स्वीकृत एटीट्यूड की आवश्यकता है, और आप सभी ने कहा कि इसकी आवश्यकता नहीं है। इसलिए मैं कुछ मामलों में
सूट का प्रवेश तापमान
सेमी
मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ सुन ली, हवाई, मैं कैसा हूँ? मुझे लगता है मैंने उस समय मिडवे देखा था। थोड़ी देर में उस तरफ वापस आऊँगा। लगभग 5 बज रहे थे... 6 बजने में 7 मिनट बाकी थे, औ
मैंने हेलमेट तो पहन लिया है, लेकिन उसकी गर्दन की रिंग खुली हुई है। हल्का हेडसेट एड के पास है और मैं उसे परेशान नहीं
प्रोब पर कुछ चमकीले धब्बे दिखाई दे रहे हैं। जाहिर तौर पर सूर्य की किरणें इस पर पड़ रही हैं, जो हमें इन्हें देखने के लिए पर्याप्त हैं।
ठीक है, पुष्टि हो गई है - ठीक है
अपोलो
और आप अपनी सुविधानुसार आगे बढ़ सकते है
जैक, यहाँ शून्य
वह जैक बेनी जित
रॉजर, फ्रैंक, पिच और यॉ में एटीट्यूड होल्ड के साथ आप अभी 1.4 पाउंड प्रति घंटे ऊर्जा खर्च कर
ठीक है, ऐसा लग रहा है कि हमें अफ्रीका के दक्षिणी सिरे पर कुछ रोशन इलाके दिखाई दे रहे हैं। मुझ
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। ओम्नी स्विच के बाद, हम चाहेंगे
हम उपकरणों पर ग्लाइकॉल दबाव, मात्रा और पीसीओ2 के निशान पढ़ सकते हैं। आप आठ बॉल पर बने पैमान
हाँ, बस एक तरह से हम
और हां, ह्यूस्टन, जब हम डॉकिंग के बाद की चेकलिस्ट पर काम करेंगे, तो फ्रेड कैमरा संभाल
रॉजर। मौसम का पूर्वानुमान है: 0.5 बादल छाए हुए, दृश्यता 10 मील, हवा की गति 3 नॉट और उत्तर दिशा से 360 डिग्री
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो बत्तियाँ, फिर एक बत्ती दिखाई देती थी, और कभी-कभी दो बत्तियाँ दिखने में काफी समय लग जाता था - जिससे पता चलता था कि बूस्टर लगातार घूम रहा था। मुझे वास्तव में यह बिल्कुल भी नहीं पता था कि वह किस दिशा में जा रहा है। बत्तियों के बीच की दूरी के आधार पर, जब मैं दोनों बत्तियाँ देख पाता था, तो मुझे लगता था कि कार्नार्वोन तक पहुँचने तक मैं बूस्टर के साथ अच्छी स्थिति में था। उस समय मुझे ऐसा लग र
हाँ। मैंने इसके दोनों सिरों पर कनेक्टर चेक कर लिए हैं। मुझे नहीं लगता कि हमारे पास कोई स्पेयर सिग्नल क
धन्यवा
ठीक है, फ्रेड। मुझे लगता है कि तुम समझ गए। मैंने तुम्हारी बात पूरी तरह से नहीं दोहराई, लेकिन यह इतना ही आसान है। हम बस नया कारतूस लगा रहे हैं - नए कारतूस के ऊपरी हिस्से को पुराने कारतूस के निचले हिस्से से सटा रहे हैं, उस तौलिये वाले प्लग को हटा रहे हैं, क्यू कार्ड को छोटे कोन
रॉजर। हम भी य
ठीक है। मेरे डायवर्टर वाल्व की जाँच करें, व
आखिरकार तुमने इसे समतल कर ही लिया, है ना? वह कौन सी चीज़ थी जिसके बारे में तुमने कहा था कि वह अवतल होनी चाहिए थी लेकिन वह उत्
ऑरोरा सेवन, इंड
रॉजर, मिथु
नमस्कार, ट्रैंक्विलिटी बेस। ह्यूस्टन। मेरे संकेतानुसार, टी3 तक पहुंचने में 3
ठीक है। मैंने कॉपी कर लिया
ठीक है। हमने आपके समय की जाँच कर ली है, आपकी प्रविष्टि में 16 सही है। हम आपको निर्धारित समय पर एक अद्यतन प्रविष
ठीक है। और अगर इस दौरान, यानी प्रक्षेप पथ की जानकारी मिलने से पहले, SHe टैंक फट जाता है, तो इससे
ठीक है। हमारे पास लगभग साढ़े चार 
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच की जाएगी। यह डिटेंट 2 होगा; हम जल्द ही एक विस्तृत प्रक्रिया उपलब्ध कराएंगे जिसमें रडार के पुनर्निर्धारण और स्थिति में बदलाव शामिल होगा। हमारा मानना ​​है कि यदि जाँच 1 डिग्री के भीतर सही रहती है, तो आपका प्लेटफ़ॉर्म बिना किसी अतिरिक्त प्रयास के बर्न के लिए तैयार रहेगा। यदि यह 1 डिग्री के भीतर नहीं है, तो हम प्लेटफ़ॉर्म को संरेखित करने के लिए पृथ्वी/सूर्य संरेखण प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं, और हम इसे आपको बाद में उपलब्ध कराएंगे। ठीक है। मान लीजिए कि सूर्य की जाँच सही है, तो हम आपको अंधेरे में रहते हुए बैक साइड पर आत्मविश्वास जाँच के लिए एक तारा देंगे। चंद्रमा के चारों ओर चक्कर लगाने से पहले हम आपको एक बर्न पैड अपडेट करेंगे। हम बाद में आपकी जाँच करेंगे, और यदि आवश्यक
रॉजर। हमारे पास 30, SPS/G&N: 36691, माइनस 061, प्लस 067 135 23 4149; प्लस 32020, प्लस 06713, माइनस 02773 181 054 013; NA, प्लस 00230, प्लस 32833 228 32625, 24 1510 355; NA तीन बार, प्लस 1103, माइनस 17237 11806 36275 195 04 52. 
अच्छा, तो इसे यहीं क्यों नहीं रख देते? यह अपने आप ही संभाले रखेगा। इस तरह की ढीली चीज को आप नियंत्रित
ठीक है। हम कमांडर के होज़ कॉन्फ़िगरेश
रॉजर, मैं समझ गया। क्या आप फ्लाइट प्लान पर अपडेट कॉपी करने के लि
रॉजर। बात बस इतनी है कि रडार के अनुसार अब इसकी रेंज 400 मील से अधिक
रॉजर। मैं इस प्लस 11 पैंतरेबाज़ी
बिल, हम आपकी बात साफ़-साफ़ सुन पा रहे हैं। हनीसकल के ऊपर जो समस्या है, वह ज़मीन पर है। आपके अं
रॉजर। 
लगातार चमकती रोशनी
जिम, मैंन
ठीक है। अग
9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, NA, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987, प्लस - या 36277; और वह सीरियस और रिगेल 129 155 
अपोलो 
रॉजर,
ठीक है, बढ़िया। हम अभी
11, यह ह्यूस्टन है। क्या आप सभी के पास 23 जुलाई की प्रवेश संचालन चेकलिस्ट के लिए "चेंज लीमा" है? समाप्त
ठीक है। यह तो बहुत बड़ा लग रहा है। हमने देख
ठीक है, फ्रेड। बातचीत ठीक रही। क्य
ठीक है। इस बीच, गैर-प्रणोदक वेंट के बारे में न
जिम, क्या आप मुझे केबिन की आर्द्रता का वह अंतिम मा
रॉजर, सेवन,
नील का कहना है कि आप भाग्
जो, ऐसा लगता है कि तारों को देखने के लिए सबसे उपयुक्त डिटेंट नंबर 2 या 4 होगा। रेंडेज़वस रडार एंटीना अभी रास्ते में आ रहा है। क्या आप इसे कम से कम बिजली की खपत के साथ हटाने का कोई तरीका सोच सकते हैं, जिससे शायद कुछ मिनटों में हम निचले ड
रॉजर। मुझे पता चला है कि आपको पर्थ से रोशनी दिखाई दे रही है। हम आपको कुछ ही मिनटों में रेडिएटर की स्थिति बता देंगे, और अगर आप अपने प्रयोग क
ठीक है। कुछ चीज़ें हैं जिन्हें मैं ठीक करना चाहता हूँ। हम आपको बजट उपलब्ध करा देंगे। अभी हमारे पास एक सीमा है; हम आपके लिए कुछ और सटीक आंकड़े जुटाने की कोशिश कर रहे हैं, और वे थोड़ी देर में उपलब्ध हो जाएंगे। फिलहाल आपका उपयोग उड़ान योजना के अनुसार है, इसलिए सब कुछ ठीक लग रहा है। हमें आपसे क्रू स्टेटस रिपोर्ट चाहिए। हम दो उड़ान योजनाओं के विचार को अंतिम रूप देना चाहते हैं; और आपकी सुविधानुसार, हम कमांडर और सीएमपी के लिए रीडिंग लेना चाहेंगे और फिर आ
रॉजर, नील। हमें एक जानकारी मिली है - यदि आप हमें डेटा देंगे, तो हमारे पास आपके लिए 
रॉजर। शटडाउन। हम 101.4 को 103.6 से कॉपी करते
अब तापमान लगभग 76 डिग्
ठीक है। उपभोग्य सामग्रियों का अपडेट 46 प्लस 00 के लिए: माइनस 5.5 प्रतिशत, माइनस 6.5 प्रतिशत, माइनस 2.5 प्रतिशत, माइनस 7.5 प्रतिशत, माइनस 5.0 प्रतिशत, माइनस 2 पाउंड हाइड्रोजन, प्लस 1 पाउंड ऑक्सीजन, और कुल पर वह माइनस 5.5 प्रतिश
और आप जानते हैं कि मैं न्यूनतम आवेग में नहीं चल
चूंकि हम ऐसा नहीं कर रहे हैं - मुझे यह स्पष्ट नहीं है कि पिछली बार हमें कुछ देर के लिए यांत्रिक रुकावटों का सामना नहीं करना पड़ा था। शायद इसी वजह से 15 मिनट में से 10 मिनट का समय बर्बाद हुआ हो, और जोखिम लेने का कोई मतलब नहीं है। मुझे लगता है कि अगर सिग्नल फिर से गिरने लगे, तो हमें इसे वापस मैनुअल मोड में डाल देना चाहिए और इसे उसकी सही जगह पर वापस रख देना चाहिए। हम अभी भी घर से बहुत दूर हैं, और अगर वह एंटीना स्विच खराब हो जाता है, 
ठीक है। एक को तैयार 
रॉजर। आपका वज़न 5785 है। R1 के लिए हमें 61102 और R2 के ल
लेकिन लगता है कि ये मेरी उम्मीद से ज़्यादा देर तक चलते हैं। शा
कमांड मॉड्यूल में बहुत कम मलबा था। हमें बोल्ट, नट, पेंच, रुई और ऐसी ही कुछ चीज़ों के बहुत कम टुकड़े मिले। प्रत्येक अंतरिक्ष यान में बहुत कम मात्रा में 
मुझे बदल
बज़, कृपया प्रतीक्षा करें। जहाँ तक मुझे पता है, मौसम काफी अच्छा दिख रहा है। उष्णकटिबंधीय अभिसरण रेखा के साथ, मौसम मानचित्र पर कुछ बादल दिखाई दे रहे हैं, लेकिन कुछ खास नहीं। अभी -
रॉजर। सूर्यास्त के समय ये परतें सूर्य के दोनों ओर कम स
जी हाँ। मै
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। हम आप
अच्छा, देखो, अगर हम इसमें फिल्म लगा दें - अगर मैं इसमें फिल्म लगा दूं और एक-दो फोटो खींच लूं, तो मुझे इसे फिर से निकालना पड़ेगा; बस यही एक दिक्कत है। म
ह्यूस्टन, अप
और संकल्पित और मध्यम का संय
ह्यूस्टन, यह अगला छोटा सा प्रदर्शन घर पर बैठे बच्चों के लिए है, बल्कि सभी बच्चों के लिए। मैं आपको चम्मच से पानी पीना सिखाने वाला था, लेकिन मुझे डर है कि मैंने चम्मच में ज़्यादा पानी भर दिया है और अगर मैंने सावधानी नहीं बरती तो पानी 
रॉजर। 08 51 27 पर। प्रतीक्षा करें। रॉजर, यह 08 51 27 पर स
जब भी मैं कोशिश करती हूँ, मैं उस जिद्दी रोल को निकाल ही नहीं पाती। मुझे तब तक इंतज़ार करना पड
रॉजर। हमने नकल की, और टीवी शो बहु
मरकरी फ्रे
अपोलो
रॉजर। मैं कंट्रोल पॉइंट 3 पर पहुँच रहा हूँ। मैंने 2 और 3 के बीच एक और कंट्रोल पॉइंट डालने की कोशिश की। यह नहीं हुआ, इस
रॉजर. 11, हम चाहते हैं कि आप अभी अपशिष्ट भंडारण वेंट वाल्व बं
रॉजर. 189 प्लस 00: कुल माइनस 1 प्रतिशत; अल्फा माइनस 11; ब्रावो प्लस 10; चार्ली माइनस 1; डेल्टा माइनस 1; H2 कुल माइनस 0.76 पाउंड; ऑक्स
और जब हमने शुरुआत की, तो आईवीआई 51 फीट/सेकंड की रीडिंग द
ठीक है। हमें एक महत्वपूर्ण टेप डंप मिला है। क्
अभी पृथ्वी की रोशनी इतनी तेज है कि हमारी पुतलियाँ सिकुड़ रही हैं, इसलिए हम न तो कोई पृथ्वीप्रकाश देख पा रहे हैं और न ही सतह की कोई आकृति। टर्मिनेटर के किनारे से देखने पर यह एक अद्भुत नजारा है। मुझ
यदि आपने हाल ही में पानी नहीं पिया है, तो हम आपको पानी पीने की सलाह देते हैं
नहीं, यह सीधे ऊपर से गुज
आवाज 
अगले कुछ घंटों के लिए यही हमारा घर है और हम इसका अच्छे से ख्याल रखना चाहते हैं। ठीक है। मैं सबसे ऊपर वाली सीढ़ी पर हूँ और नीचे लैंडिंग गियर पैड देख सकता हूँ। एक सीढ़ी से दूसरी सीढ़ी पर कूदना बहुत
जेमिनी 4, सीएस
रॉजर, मेरे पास अच्छी खबर है। सूट के गुंबद का तापमान अब 70 डिग्री है। सूट के प्रवेश द्वार का
रॉजर। बज़, जोन अभी घर पर नहीं है, लेकिन जेनिस ने बताया है कि घास काफी ऊंची हो गई है, और मेरा अनुमान है कि जब तक तुम क्वारंटाइन से बाहर आओगे, तब तक यह तुम्हारे घुट
11, आपके मित्र भूविज्ञानी का कहना है कि अगर 16-सीक्वेंस वाला कैम
ठीक है। मध्यमार्ग सुधार के संबंध में, हम इसे लगभग कुछ समय के लिए टालना चाहेंगे, और यह लगभग 25 फुट प्रति सेकंड की गति से किया जाएगा। हम इस गति को इसलिए टाल रहे हैं ताकि 7-1/2 फुट प्रति सेकंड की गति से किए गए पृथक्करण के परिणामस्वरूप बेहतर ट्रैकिंग हो सके। हम ट्रैकिंग डेटा को देखने के लिए थोड़ा और समय लेना चाहेंगे। और आपके सुधार में होने वाले विचलन यहाँ बहुत तेज़ी से नहीं बढ़ेंगे। इसके बाद हम उड़ान योजना में लगभग आने वाले NAV अवलोकनों को हटा देंगे, और इससे हम सामान्य उड़ान योजना क्रम पर वापस आ जाएँगे। तो हम इसे पूरा करेंगे, और इस परीक्षण पर 7 घंटे की सीमा इस परीक्षण की सीमा क
कोलंबिया, ह्यूस्टन। दो मिनट बाकी हैं। पहाड़ी के ऊपर से जाते 
जैक, बैटरी ए पर एक और वोल्टेज/रीडआउट और बैटरी चार्जर पर करंट की जानकारी देने का अनुरोध करें
देखिए, हमें पीने के पानी के टैंक की चिंता नहीं है, लेकिन अपशिष्ट टैंक की चिंता है। इसलिए, अगर कहीं कोई समस्या हो तो, मैं
और एक्सपोज़र के लिए हमें एक सेकंड क
ठीक है; जिम, बढ़िया। पंक्ति 2 में, सिस्टम A के नीचे: एसेन्ट फीड 2 और एसेन्ट फीड 1 खुले होने चाहिए। मिशन टाइमर खुला होना चाहिए; गास्टा खुला होना चाहिए; एसी बस A के नीचे: गास्टा खुला होना चाहिए। बाकी सब पेज 
रॉजर। यह 30 मिनट की रिपोर्ट है। मैंने सिर हिलाने का अभ्यास किया है और उससे मुझे कोई फर्क नहीं पड़ा। मैंने पहुँच परीक्षण भी किया है और उसमें भी कोई समस्या नहीं है। मेरा ओरिएंटेशन सही है, दृष्टि स
रॉजर। पृष्ठ 47, चरण 1 के अनुसार, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण को PGNS और मोड कंट्रोल, PGNS, ऑटो में रखा था; और, ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं हुए हैं, इसलिए जब हमने DAP से शुरू किया और NOUN 46 पर आगे बढ़े - और अब हम NOUN 47 को देख रहे हैं - तो हमें एक RCS TCA लाइट मिली, और आठ अन्य चमकीले लाल झंडों में से चार जल रहे हैं। मुझे लगता 
ठीक है। हमें यहाँ अभ्यास 
रॉजर, फ्लाई-बाय-वायर की जाँच करना बहुत आसान है। हमारी टेलीमेट्री से आपके सभी सिस्टम ठीक पाए गए हैं। क्या आप रेट्रोसीक्वेंसिंग के लिए तैयार ह
ठीक है। आप अवशिष्
नील, यहाँ जो भी खाना-पीना और सामान है, क्या तुम उसे अपने स
ठीक है, वह शानदार तरीके से स्टीयरिंग संभाल रही है; चैंबर का दबाव धीरे-धीरे 100 तक 
रॉजर। क्या आपने इंसर्शन के बाद इग्रेस मोड से केबिन मोड में जाने के बाद सूट लूप कॉन्फ़िगरेशन में कोई बदलाव किया था? विशेष रूप से, वे यह जानना चाहते हैं कि क्या आपको याद है कि सेकेंडरी कैनिस्टर पर रहते हुए आपने कभी डायवर्टर वाल्व 
ठीक है। मैं आपको बताता हूँ कि वे कहाँ हैं। जैसा कि आपने कहा, दोनों इस तरह से रखे गए हैं कि कैनिस्टर का निचला हिस्सा खुली हवा के संपर्क में है, और एक पैनल के ठीक बगल में है - एलएम
फ़ंक्शन, बंद; मोड, स्टैंडबाय; जीटीए, नीचे; जी
आपको तारा 26 (पृथ्वी के निकट क्षितिज पर) के दो सेट चाहिए; तारा
2 
बंद होने की पुष्टि करें; लॉक 
बस यूं ही एक बात कहनी थी। हमने बाहर देखा औ
ठीक है। जैक ने 250 वोल्ट के बैटरी ए और बैटरी बी एंट्री ब्रेकर लगा दिए। उसने बैटरी बस का वोल
रॉजर; बिल्कुल सही, फ्रेडो। और अब हम आपको स्टेट वेक्टर और टारगेट लोड को अपल
ठीक है, पृष्ठ 17 पर। लोड को माइनस 4 मिनट पर सेट करें; यह CB(11), इन्वर्टर 2, क्लोज़ है, और "इन्वर्टर 1 चुनें" को हटा दें। रेट स्केल को "25 डिग्री प्रति सेकंड" में बदल
च
आगे बढ़ो, 
ठीक है, गस, फ्लाइट प्लान में यहाँ के बारे में क्या लि
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे का केल्विन कोल्ड सोक है, और यहाँ और प्रीफ्लाइट में हुई चर्चाओं में, मुझे लगता है कि इस बात पर सहमति बनी है कि हम वहाँ कोल्ड सोक नहीं करना चाहते। इसलिए हम स्टेप 2 को हटा रहे हैं। इसका मतलब यह है कि मुझे लगता है कि हम कोल्ड सोक करना चाहते हैं, और हम निश्चित रूप से एंट्री से पहले वाटर बॉयलर का परीक्षण करना चाहते हैं ताकि यह
यह बहुत दुख की बात है कि इसके साथ खेलने के लिए बस आधा घंटा से थोड़ा कम समय बचा है। अब 
ठीक है। साथ ही, कृपया हमें ओएएमए
ठीक है। डिस्प्ले खुला है; एसई ऑडियो बंद है; वीएचएफ ए ट्रांसमीटर खुला है; वीएचएफ बी रिसीवर खुला है; पावर एम्पलीफायर भी खुला रहेगा; ट्रांसमीटर/रिसीवर बंद है; एस-बैंड एंटीना खुला है; पीएमपी बंद है; टीवी खुला है; डिस्प्ले खुला है; अगले तीन खुले हैं; केबिन
हमने थ्रस्टिंग फायर स्कैनर चेक
आ
1. प्र
बंद हो रह
ठीक है। मुझे लगा तुमने फोन किया था, जैक। हम यहाँ 
रॉजर। आपको मिलने वाले अपडेट्स का संक्षिप्त विवरण यहाँ दिया गया है। माइनस 8 फ्लाईबाई प
हाँ। हाँ, और जैसे-जैसे तारे इसके नीचे से गुजरते हैं, वे थोड़ा सा छिप जाते हैं; फिर वे बाईं ओर से उभर आते हैं और आप वास्तव में उन्हें नीचे क्षितिज तक पहुँ
ये हमारा उतरने से प
अच्छा। 12 1383 327 023 ऊपर 172 बाएँ 22, प्लस 1293, माइनस 16500, 12905 36180। टिप्पणियाँ: आपके तारों सीरियस और रिगेल पर, रोल 010, पिच 294, यॉ 320, कोई उलेज नहीं। अन्य: एक, तेज़ व
मुझ
ठीक है। अगला चरण था: "सर्किट ब्रेकर पैनल 16, इंस्ट्रूमेंटेशन सिग्नल सेंसर, बंद। फिर इन्वर्टर 1, चुनें। फिर हीलियम मॉनिटर को 
ठीक
रॉजर। ज़रा रुकिए। 8 मिनट में आप बहुत अच्
आग
ठीक ह
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। कृपया पिच गिम्बल मोटर नंबर 1 को चालू और बंद करके हमें एक मार्क दें, और हम 
..
-7:, माइनस 0003.1, प्लस सभी शून्य, प्लस 00001, N/A, प्लस 0020.5, 0003.1, 23, 008, 359; शेष N/A है। टिप्पणियाँ: प्लस-X, चार जेट; और लोड के लिए आपका वज़न: वज़न, 25181; वज़
क्या आपने
समझ गया। आपने उन्हें... स्विच पर 
यूरी, सभी की ओर से आपको ढेर सारी शुभकामनाएँ। हम सब आपको सफल
इसमें थोड़ा सा समय लगा है - उत्तर की ओ
2 फीट प्रति
ठीक है, Z टॉर्क 150 की जगह 0.152 है; मुझे लगता है कि यह लगभग सही ह
इससे भी बेहतर यह होगा कि हम अपने मूत्र के ढेर को जमने न दें
ठीक है। हमने इस बारे में पहले ही सोच लिया है। हमने खेल
ठीक है।
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं। -2, /G&N: 63634; प्लस 0.96, माइनस 0.23;; माइनस 0021.7, माइनस 0001.7, माइनस 0008.0; 080, 164, 326; N/A, N/A; 0023.2, 0:03.5 - हम आपको बर्न टाइम पर आधा 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रेडियो 
क्या उड़ान योजना में शामिल सितारे इस अगले अभ्यास के लिए उपयुक्त है
नहीं, मु
हम सोने से प
एससीएस टीवीसी, दो, र
रॉजर, फ्रैंक। क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप इस समय हाई-गेन एंटीना की स्कैन सीमा में हैं; हालाँकि
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम इस टीवी अनुरोध पर एक बार फिर कोशिश करेंगे। हमें 10 मिनट का टीवी वीडियो चाहिए। और अगर आप हमें बाहरी दृश्यों पर एक विवरण दे सकें, तो हमें वह भी चाहिए। आप चाहें तो - हमारा सुझाव है कि आप एक आंतरिक दृश्य भी शूट कर सकते हैं। स
आप रडार के 
ठीक है। यह सही ह
अच्छा, मुझे उम्मीद है कि सभी को हमारी खींची ग
स
रॉजर। क्या तुमन
जी 
11, ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन टीवी के लोग भी बैंडिंग को उसी समय देखते हैं जब
टीआर-10 रिले चालू हो गया होगा, हालांकि मेरे पास कोई सुराग नहीं है - सिवाय इसके कि रेट जाइरो चालू हो गए हैं और मैं उन पर शर्त नहीं लगा सकता क्योंकि स्विच को टीआर-
ठीक है, जब आपको सुविधा हो, तो कृपया केबिन के तापमान का सर्वेक्षण करें और उड़ान के बाद के लिए इसे अपनी लॉग बुक में दर्ज कर लें। हमें केबिन का परिवेशी शुष्क और आर्द्र बल्ब तापमान, साथ ही उपयुक्त इनलेट शुष्क और आर्द्र बल्ब तापमान चाहिए। नीले नोजल को हटाकर सीधे ऑक्सीजन प्रवाह की जाँच करें। यदि संभव हो, तो हमें
ह्यूस्टन, कोलंबिया ओम्नी चार्ली डाउनवॉइस बैकअप में है, और अगर आपको समय मिले, तो क्या आप मेरे लिए 130 के निर्देशांक ढूंढ सकते हैं? मेरे क्
अच्छा, ये मेरे लिए पहले दिन का मील बी है, और मुझे लगता है कि आपक
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपना रोटेशनल डायरेक्ट - र
जब आप फोन पर बात कर रहे हों, 
रॉजर, मैं ठीक हूँ। क्य
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या
ठीक है।
रॉजर। ठीक है, केबिन का दबाव अभी भी 5.5 पर बना हुआ है। जब से हम निकले हैं, तब से यही बना हुआ है। केबिन का तापमान 90 प्रतिशत है, सापेक्ष आर्द्रता फिर से बढ़कर लगभग 36 प्रतिशत हो गई है, शीतलक की मात्रा भी थोड़ी कम हो गई है, शायद कहीं पानी का थोड़ा रिसाव हुआ होगा क्योंकि आर्द्रता में इतनी वृद्धि हुई है, क्योंकि यह लगभग 20 प्रति
धन्यव
रॉजर। आपके मिशन टाइमर के लिए, हम सर्किट ब्रेकर को बंद करके इसे डेढ़ से दो घंटे तक ठंडा होने देना चाहते थे। मुझे लगता है कि ब्रेकर अभी खुला है। यह बंद था, इसलिए मिशन टाइमर सर्किट ब्रेकर को रीसेट कर दें। टाइमर कंट्रोल को रीसेट पर रखें और 30 सेकंड तक दबाए रखें, फिर इसे अपनी इच्छित सेटिंग पर बा
रॉजर। आपकी आवाज़ अभी भी साफ़ सुनाई द
रॉजर
रॉजर। मैंने चौथे दिन का पहला भोजन समाप्त कर लिया है। म
ठ
जी हां, बिल्कुल, सीएपी कॉम। हम युद्धाभ्यास से संबंधित कुछ घंटो
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक
हां, मुझे लगता है ऐसा ही है। एचएफ एंटीना
रॉजर। इस अगले अभ्यास
जी हाँ, जैक। हमारे पास लगभग सारी प्रक्रियाएँ तैयार हैं, विस्तृत चेकलिस्ट जैसी प्रक्रियाएँ जो हम आपको भेजेंगे। दूसरे शब्दों में, एंट्री चेकलिस्ट और उसमें होने वाले किसी भी बदलाव के संदर्भ में एक समयसीमा। तो, अगर आपके पास कुछ कागज़ बच
जेमिनी VI, RKV। जेमिनी VII क
ठीक है। बेहतर हो
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन सीएपी कॉम है। हम पायलट क
अपोलो 13, ह्य
रॉजर, ह्यूस्टन। मिथु
सुप्रभात, ह्यूस
अपोलो 8, ह्यूस्ट
बहुत बढ़िया। सैन डिएगो में आज एक भव्य समारोह में प्यूब्लो के दल का स्वागत किया गया। कोरियाई जेल में उनका समय काफी कठिन बीता। वियतनाम में क्रिसमस के उपलक्ष्य में युद्धविराम लागू है, और छिटपुट झड़पें ही 
यहां सब 
मैं अभी VOX रिकॉर्डि
ठीक है। मैंने इसे वापस 7.5 पर सेट कर
हैलो, टेक्सास। दोस्ती का सातवां सीज़
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक आराम किया और क
मैं अब इस पर सही काम कर रहा हूं ताकि यह स
ठीक है। हम नेपर प
ठीक है। बाकी क
अभी हम आपको हाई गेन सेटिंग पर रख रहे हैं। क्या आप चाहते हैं कि हम इसे ओ
रॉजर, 11. हमें समझ आ गया। हमारा सुझाव है कि आप इस विकल्प पर जाएं, पहला विकल्प बेहतर रहेगा, और फिर एटीट्यूड पर जाएं। ओवर। फिर हम कुछ संचार करेंगे। 
जिम, हमने इस संभावना पर विचार किया है, क्योंकि हमने उस टैंक को गर्म किया था
शटर नीचे नहीं गिरता और दरवाजे, या उन्हें जो भी कहते हैं, फिर से नहीं खुलते। यह लगभग तीसरा सेट है। हम इन्हें पहले सेट से ठीक 5 मिनट के
रॉजर। 13 प्लस 25 प्लस 52 पर बर्न करें; डेल्टा-वी, 09 फीट प्रति
आप सभी को हमारी ओर से धन्यवाद। हमें आपका 
ठीक है। हम फिर से जुड़ गए हैं। आपकी आवाज़ साफ़ आ रही है। हम आपको सुन रहे थे। हमें यहाँ ज़मीन पर दूरस्थ साइट से सिग्नल प्राप्त करने मे
रॉजर, ह्यूस्टन। हम यही करने की कोशिश कर रहे हैं। मैं ऑप्टिक्स
मुझे लगता है कि हम ऐसा करने की कोशिश करेंगे, लेकिन मुझे नहीं लगता - यह उन चीजों में से एक है जिनका समाधान ह
नहीं। यह आज ही सामने आया है। बात खत
और मैं अभी सेकेंडरी, या नंबर 2 पंप पर हूं, और मैं यहां कुछ सेकंड के लिए रुकूंगी और फिर नंबर 1 पर वापस स्
ठीक है, फ्रेड। जो मैंने आपको दिया
फ्रेंडशिप 
चांद की ली गई तस्वीर, ब्लैक एंड व्हाइट। मौसम विभाग का फिल्टर हटा दिया गया है। तस्वीर संख्या 6। चांद डूबने के समय हम एक और तस्वीर कम शटर स्पीड पर लेने की कोशिश करेंगे। कैमरे को सावधानी से पकड़े हुए। यह चांद डूबने के समय ली गई दूसरी तस्वीर है। इस समय क
जी हाँ। ठीक है। मैं इसे -5 पर सेट करूँगा, और शून्य की गिनती पर गोली 
रॉजर। हमने चार्ट देखे और हमें भी वही जवाब मिला जो आपको मिला। लगता है आपकी प्रक्रिया बहुत अच्छी है; लगता है आपने बहुत अच्छा दिमाग लगाया है। आपने वेग का औसत निकालना याद रखा। हमन
13, ह्यूस्टन। 3
गुआयमास कैप कॉम, 
रॉजर, नील। अगला विषय इंजन के जलने वाले क्षेत्र से निकलने वाली किरणों से संब
बज़, हमारे पास है - यहाँ बस एक चीज़ बाकी है, वो है ड्रिफ्ट चेक। लोडिंग पूरी होने के बाद, 
और, जैक, हमारे ऑक्सीजन की मात्रा वाले 
क्या आप हमें मिथुन राशि
सिग्मा सेवन। हमें अभी-अभी सूचना मिली है कि इस समय हमें दृश्य दृष्टि प्राप्त हो ग
ठीक है, ह्यूस्टन। टेलीविजन दर्शकों के लिए बता दें कि हमने एक्वेरियस का अपना छोटा सा निरीक्षण लगभग पूरा कर लिया है, और अब हम हैची-गैप से होते हुए सुरंग में प्रवेश कर रहे हैं और ओडिसी की ओर वापस जा रहे ह
ठीक है, Rcal बंद। हमारा सुझाव है कि आप इस समय मैनुअल मोड पर जाएं और अपनी गाड़ी का ई
मिला क
जैक, मैं जिम बोल रहा हूँ। मुझे पता है कि यह एक चुभने 
जिम, थोड़ी देर हो गई है। इसे पढ़कर सुनाने में हमें कुछ मिनट लगेंगे, और हम आकस्मिकता चेकलिस्ट पावरडाउन देख रहे हैं, जो पृष्ठ 5 पर है। जब तक हम इसे आपको देन
मुझे ग्रस के दोनों तारे एक सीधी रेखा में दिखाई दे रहे हैं - खिड़की के ठीक बीचोंबीच। बृहस्पति, ज़ाहिर है, बहुत चमकीला है। मुझे अंका और - सुधार: अल नाइर दिखाई दे रहे हैं, और वह, यह तो पीकॉक ही रही होगी। अल नाइर उड़ान पथ के थोड़ा दाईं ओर है। मैं उड़ रहा हूँ,
हे जो, यह कुछ इस तरह दिखता है कि अगर आप किसी ऐसे व्यक्ति के पीछे रुकते हैं जो धुएं की लंबी लकीर खींच रहा है, और आप उसकी लकीर में आ जाते हैं, जैसे कि वह आपसे दूर जा रहा हो - तो 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम 2 मिनट में गोल्डस्टोन को कार
प्रतीक्षा कीजिए। हम इनकी जाँच करेंगे, ज
ठीक है, जैक। ज़रा रुको। मैं भूल
अपोलो 8, ह्यूस्टन।
... मुच
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अब हम आपको देख रहे हैं। आपको दिए गए इन वैक्टरों को एकीकृत करने में कुछ मिनट लग सकते हैं, और यदि आप TIG तकनीक का उपयोग नहीं करते हैं, तो यह काफी असंवेदनशील
सफेद रंग में। 6 बजे निशाना लगाने के लिए तैयार। यह तिरछा था। तीसरा शॉट। मैं 
रॉजर। सर्विस मॉड्यूल JETT के बारे में एक बात जो आपको जाननी चाहिए, वह यह है कि हम पुश-पुल प्रक्रिया की सलाह देंगे, यानी उसी स्थिति में जैसा मैंने बताया। हम चाहेंगे कि आप आधा फुट प्रति सेक
ह्यूस्टन, एक्वेरियस। जैक अब कमांड मॉड्यूल में प्रवे
शांति, ह्यूस्टन। क्या आपको अब भी यह आवाज़ सुनाई 
ठीक है। हमने एक काम पूरा कर लिया है। क्या आप चाहते हैं कि हम दूसरा काम शुरू 
रॉजर। रडार पर बढ़िया प्रदर्शन। बहुत अफ़सोस है कि हमारा दोस्त जूलियन हमारे साथ नहीं आ सका। मैं आपको कंट्रोल मोड पर अपनी रिपोर्ट देना च
ईगल
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप बज
ह्यूस्
ठीक है। पीसी प्लस 2 के बाद, ट्रिम की कोई आवश्यकता नहीं है; और, यदि पीसी प्लस 2 के दौरान
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन, यह कैलिफोर्निया कॉम ट
शांति, यह ह्यूस्टन है। हम आपकी रीडिंग कॉपी कर र
और सतह एकदम महीन और पाउडर जैसी है। मैं इसे अपने पैर के अंगूठे से हल्के से उठा सकता हूँ। यह बारीक परतों में कोयले के पाउडर की तरह मेरे जूतों के तलवे और किनारों पर चिपक जाती है। मैं बस एक इंच के छोटे से हिस्से, शायद एक इंच के आठवें 
रॉजर: एक मिनट की तैयारी। लॉन्च पोजीशन ले ली थी, इसल
जब आप वहां पहुंचेंगे तो मैं आपको पूरी जान
जिम, मैंने 63 और 64 को कॉपी किया, जो मुझे लगता है क
ठीक है। अब बारी है, कोलंबिया की। हम आपको थोड़ा व्यस्त रखेंगे। जैसे ही हमें राज्य का वेक्टर मिल जाएगा, हम चाहेंगे कि आप इस नाइट पास पर ऑप्शन 3 का इस्तेमाल करें, और फिर जब आप दूसरी तरफ से घूमक
ठीक है, वैंस। वोल्ट और एम्
जॉन, मुझे टावर रॉकेट के कारण खिड़की पर कुछ धुंध जरूर द
कुल मिलाकर, मु
...लेकिन अभी तो मुझे एक अच्छी बियर पीने 
ठीक है। मैं अब तक के चरण 7 तक पहुँच गया हूँ, और मुझे यहाँ हीलियम इंडिकेटर में ज़्यादा रोशनी नहीं दिख रही है। क्यों न मैं आपको बता दूँ कि हमने अब त
यह सही है। आपको यह भी सूचित किया जाता है कि वॉली शिर्रा आपसे संपर्क करने की कोशिश कर रहे हैं। उनका कॉल साइन म
11-BRAVO 183. 3+57. 07 58 55. 09+3
हम समय पर हैं। आगे बढ़ते हैं और मैं गति कम करता हूँ। इस समय, हवाई के लिए पुनः प्रवेश की स्थिति में, फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में जा रह
मैं जिम हूँ। मुझे बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने में बहुत दिक्कत हो रही है। मुझे दो बत्तियाँ कभी-कभी चमकती हुई दिख रही हैं, और बस यही
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करे
अब यह कैसा दि
ह
ठीक है। टॉमी जैकब्स के बाद, हमारे पास ह्यूस्टन की एक स्थानीय ज्योतिषी रूबी ग्राहम की ओर से एक बेहद महत्वपूर्ण खबर है। उनका कहना है कि चंद्रमा की यात्रा के लिए सभी राशियाँ अनुकूल हैं। नील चतुर है, माइक का निर्णय लेने की क्षमता अच्छी है, और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तैयार रहता है। नील, आपके पास "अंतर्ज्ञान है जो आपको जीवन को भावनाओं के साथ समझने में सक्षम बनाता है।" बज़ बहुत मिलनसार है और अकेले रहना बर्दाश्त नहीं कर सकता, साथ ही उसमें उत्कृष्ट आलोचनात्मक क्षमता भी है। चूंकि उन्हें माइ
रॉजर। नील, हमने कुछ देर पहले ही आपके ए
ठीक है, जैक। हमने इसे समझ लिया। यह सही है, और मैं इसे अ
ठीक है। पैनल 5; फ्लडलाइट्स; आपको रियोस्टैट चालू रखना है। पैनल 100, फ्लडलाइट्स; आपक
ठीक
थ
अरे यार, इस धरती का नज़ारा बयान करना सचमुच मुश्किल है। मैं अपनी गोल खिड़की से बाहर देख रहा हूँ, जो धरती से भी बड़ी है। मुझे टर्मिनेटर साफ़ दिखाई दे रहा है। मुझे दक्षिण अमेरिका का ज़्यादातर हिस्सा, मध्य अमेरिका, युकाटन और फ्लोरिडा प्रायद्वीप तक सब कुछ दिख रहा है। पूर्वी तट के पास आसमान में एक बड़ा-सा भंवर सा बन रहा है, 
ठीक है। मैं - मैं आज सुबह बेवकूफ जैसा व्यवहार कर रहा हूँ, फ्र
ठीक है। मैं वीएचएफ रेंजिंग कॉन्फ़िगरेशन पर वापस जाने के लिए तैयार हूँ। क्
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोज
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। पृष्ठभूमि में शोर के कारण आपकी आवाज सुनाई नहीं दे
हां, यह पुष्ट
ठीक है। इसमें ज़्यादा कुछ नहीं है। चलिए देखते हैं, खेल से शुरू करते हैं, क्या करें। एस्ट्रोस 8-7 से जीत गए, ब्रेव्स ने नौवीं पारी में पाँच-छह रन बनाए, लेकिन वे बस किसी तरह जीत गए; और दिन के दूसरे महत्वपूर्ण मैच में, कब्स का मैच बारिश के कारण रद्द हो गया। मेरे पास बाकी सभी स्कोर हैं, अगर आपको चाहिए तो आप मुझे बता सकते हैं। मनीला और लूज़ोन द्वीप के अन्य क्षेत्रों में भूकंप आए। तीन झटके आए और लगभग आधे घंटे तक इमारतें हिलती रहीं, रिक्टर स्केल पर इनकी तीव्रता लगभग 5 थी। चलिए देखते हैं। बीटल्स ने घोषणा की है कि वे अब समूह के रूप में प्रदर्शन नहीं करेंगे। बताया जाता है कि इस चौकड़ी ने
उन्हें कोई बहुत अच्छा तो नहीं मिला, लेकिन आप 
बस, वो अभी भी बिल्कुल सही है। ठीक है। मैंने भी किया है। ये मेरी उम्मीद से 
मुझे पता ही नहीं था... रेड
उसे जगाने की ज़हमत न करें।
रॉजर। रोलिंग रीएंट्री के लिए हम आपको ये फॉर्मेट भेजेंगे। इसमें हम आपको आपके OAMS बर्न के लिए ∆V और ∆T देंगे। 
रॉजर। पृष्ठ 47, चरण 1 के अनुसार, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण को PGNS और मोड कंट्रोल, PGNS, ऑटो में रखा था; और, ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं हुए हैं, इसलिए जब हमने DAP से शुरू किया और NOUN 46 पर आगे बढ़े - और अब हम NOUN 47 को देख रहे हैं - तो हमें एक RCS TCA लाइट मिली, और आठ अन्य चमकीले लाल झंडों में से चार जल रहे हैं। मुझे लगता है कि इसका कारण यह है कि हम PGNS और ऑटो मोड में हैं और थ्रस्टर्स को च
अच्
लगभग 179 मील पर हमारा लॉक-ऑन हो गया था, और रडार बोरसाइटेड लगभग 156 मील पर हो गया; और सुइयाँ अपेक्षाकृत स्थिर हैं; वे ठीक दिख रही हैं। यॉ सुई आगे-पीछे हिल रही है, शायद प्लस या माइनस 1 डिग्री। और यहाँ एक बात ध्यान देने वाली है
गुआयमास। यह VI है... इस जलने पर पूर्वाग्रह.
ठीक है, जिम। हमने इसे आपको यॉ, पिच और रोल के रूप में पढ़कर सुनाया, और हमें आपको रजिस्टर 1, 2 और 3 देने चाहिए थे; 
ठीक है। और नोट में लिखा है कि आपको
ठीक है, मार्क। ऑक्सीजन हाई रेट चेक पर चार मि
मुझे लग
CAL स्थिति के लिए ट्रिम पैंतरेबाज़ी शुरू करना
अ
रॉजर। हमने आपके सिस्टम के प्लेबैक डेटा की जाँच की है, और सब
हैलो कार्नार्वोन, आप क
उस समय मुझे सिर्फ एक ही बर्फ का
रॉजर। हम सुझाव देते हैं कि आप प
ह्यूस्टन स्थित अपोलो 8 का कहना है कि अब आप अच्छी स्थिति में
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन ह
ठीक है, जैक, लिथियम हाइड्रोक्साइड के कनस्तर बाहर निकालो। उन्हें बांध दो, या कुछ इसी तरह
11, ह्यूस्टन। ऑक्सीजन टैंक 1 और 2 के बीच लोड को संतुलित क
सचमुच, मैंने जितने भी खूबसूरत नज़ारे देखे, उनमें से एक था नीचे देखना और फ्लोरिडा के दक्ष
आगे 
ओह, ग्रीन्स अच्छी स्थिति में हैं। ग्रीन टीम यहाँ कई घंटों से मौजूद है। हम यहाँ रॉन को प्रवेश के लिए 
रॉजर। समझ गया। वहाँ कुछ बत्तियाँ जल रही
अब BAL LOADS सर
हाँ। हम भी यही सोच रहे हैं। क्या आप चाहते हैं कि मैं जल्दी से बता दूँ? ऐसा लगता है - हमने इस पर चर्चा की है, और ऐसा लगता है कि हम शायद अपने प्लेटफॉर्म को अपने प्लेटफॉर्म के साथ संरेखित करेंगे और फिर उसे बंद कर देंगे, और दूसरे को चाल
रॉजर। 7.5, 7.5 और 6.5। और इंजन के प्रद
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच की जाएगी। यह डिटेंट 2 होगा; हम जल्द ही एक विस्तृत प्रक्रिया उपलब्ध कराएंगे जिसमें रडार के पुनर्निर्धारण और स्थिति में बदलाव शामिल होगा। हमारा मानना ​​है कि यदि जाँच 1 डिग्री के भीतर सही रहती है, तो आपका प्लेटफ़ॉर्म बिना किसी अतिरिक्त प्रयास के बर्न के लिए तैयार रहेगा। यदि यह 1 डिग्री के भीतर नहीं है, तो हम प्लेटफ़ॉर्म को संरेखित करने के लिए पृथ्वी/सूर्य संरेखण प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं, और हम इसे आपको बाद में उपलब्ध करा
हमने अभी-अभी रेट्रो एड
रॉजर। संज्ञा 33 से शुरू करते हुए: 130 30 0000, प्लस 00020, प्लस सभी
रॉजर, कोलंबिया। फ्
केन, वैसे तो हम यहाँ बस समय बिता रहे हैं, लेकिन हमें कुछ अजीब बातें नज़र आई हैं। जैसे, फ्लाइट में पहने जाने वाले ओवरऑल के बूट; मेरे बूट बहुत बुरी तरह से फट गए थे, इसलिए
ठीक है। क्या आप मुझे बैटरी की रीडिंग बता सकते हैं? अगर रीडिंग ठीक रही तो मैं आपको 3-4 मिनट के लिए उड़ान भरने क
ठीक है। करूँगा। अब मेरा पिच 103 डिग्री से 106 डिग्री के बीच 
आपको कार्नार्वोन के हैक का इस्तेमाल करके टा
ठीक है, GET B 02 45 50; डेल्टा-V, 26.2; बर्न टाइम, 0 प्लस 35; यॉ 90 दाएँ, पिच 0; कोर 25 और 26 शून
इस दौरान तानानारिव में हुई बैठक की वॉइस टेप फिलहाल उपलब्ध नहीं है। तानानारिव के कॉम टेक ने ह्यूस्टन के कैप कॉम को 77 54 27 पर रिपोर्ट दी कि उन्होंने जेमिनी 4 से संपर्क किया था और क्रू ने टेप प्लेबैक स्विच को 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। मैं जानना चाहता था 
ठीक है, जैक। मैं सहमत हूँ। मुझे भी लगता है कि यह काम करेगा। एक चरण
ठ
इस समय पैंतरेबाज़ी [स्विच] बंद हो रहा है, और मैं प्रतिगामी अभिवृ
ठीक है। अब उस पृष्ठ पर, जहाँ फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी का विवरण है, आपके उत्तर दिशा के तारामंडल के नीचे, मेरे पास आपके लिए कुछ नए आंकड़े हैं क्योंकि हमने उन तार
किसी एक का साथ 
रॉजर, आपके 63-1 अपडेट के संबंध में, क्या आपको OAM
कल ब्राउन्स ने डलास को 31-20 से बुरी तरह हरा दिया। हमें यह जान
13, क
बज़, ये ह्यूस्टन है।
हम जानना चाहते हैं कि आज शाम आप आराम करने की क्या योजना बना रहे हैं। हमारी उड़ान योजना में लगभग 182 घंटे बाद 
रॉजर। मेरा शरीर ठीक है। मैं अभी एक बहुत छोटे कण पर नज़र रख रहा हूँ, एक अलग-थलग कण, लगभग—एक और भी है, बहुत छोटा, शायद एक हल्का 
रॉजर। और, 
यह
ऐसा लग रहा था मानो वह दो
बज़, हमारे पास है - यहाँ बस एक चीज़ बाकी है, वो है ड्रिफ्ट चेक। लोडिंग पूरी होने के बाद, हम चाहेंगे कि आप कोलंबिया के साथ ड्रिफ्ट चेक करें। ओव
बूट हिल की एक अच्छी तस
ठीक है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप छद्म लैं
क्या आप यकीन करेंगे कि आप चिकन स्टू देख रहे हैं? बस आपको इतना करना है - 3 औंस गर्म पानी को 5 या 10 मिनट के लिए उबालना है। अब हम गर्म पानी को ऊपर लगे एक छोटे से नल से लेते हैं जिसमें एक फिल्टर लगा होता है जो पीने के पानी में मौजूद किसी भी गैस को छान देता है। हम बस इस छोटी सी नली के सिरे को नल के सिरे में डालते हैं और 3 औंस 
जी हां, यह तय हो गया है। एमटीवीसी की पुष्टि क
ठीक है। धन्यवाद। हमें उम्मीद है 
हमें आपका मान शून्य पर जाने का सूचना तो मिली, लेकिन हमें यह नहीं पता था 
यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। एक संक्षिप्त गिनती दे रहा हूँ। यह वर्ल्ड वाइड रेंज पर हाई-फाइबर सिग्नल कवरेज की जाँच के लिए है। ट्रांसमिशन की अवधि 60 सेकंड है। काश मुझे पता होता कि समय बिताने के लिए मैं और क्या कह सकता हूँ। अगर मैं ज़ोर से साँस लूँ तो शायद इससे मदद मिल जाए। कैप्सूल बहुत अच्छे से काम कर रहा है और मुझे लगता है कि हम लगभग 60 सेकंड पूरे करने वाले हैं। वर्ल्ड वाइड रेंज में हाई-फाइबर सिग्नल का उपयोग करके ट्र
ठीक है। प्रवेश की योजना बनाई जा रही है, और लो
ठीक है। फिलहाल, अंतरिक्ष यान की पिच और यॉ गति लगभग 1 डिग्री/सेकंड और रोल गति लगभग 1/2 डिग्
गुब्बारा बाहर है। 
ठीक है। पैनल
प्रतिलिपि. टी4
ईगल, ह्यूस्टन। हमें अलाइनमेंट और इनिशियलाइज़ेशन ठीक लग रहे
वो थैले कहाँ है
ठीक है। मैं जैक से कहूंगा कि वह CM/RCS हीटर स्विच
और हां, ह्यूस्टन, जब हम डॉकिंग के बाद की चेकलिस्ट प
आगे बढ़
ऑरो
आपको पता है, हमारे पास कंप्यूटर क्लॉक नहीं है - मुझे नहीं लगता कि हमारे पास कोई कंप्यूटर क्लॉक चल रही है, तो आप हमें वो सब चीजें लिंक क्यों नहीं कर द
शांति, ह्यूस्टन। हम 
हम आपको कुछ समय बाद आपके जल निकासी के बारे में जानकारी देंगे। ऐसा लगता है कि मात्रा में मामूली वृद्धि नहीं हो रही है, 
क्या हमें उसे... उसके साथ... अंदर ले जाने में कोई 
ठी
ठीक है। यह कैप कॉम है। प्रतीक्षा कर
ठीक है, माइक। बेशक, यह उस स्थिति के लिए है जब G&N काम करना बंद कर दे और आपको लगातार g पर उड़ान भरनी पड़े; और हम जो करने की कोशिश कर रहे हैं वह है लगातार g की रेंज को 1100 से 1500 मील तक बढ़ाना। हमने इस प्रक्रिया को सिम्युलेटर में चलाया है, और यह ठीक काम करती है। मूल रूप से, मैं इसे समझा देता हूँ - बस इसे समझा दें, और फिर यदि आपके कोई प्रश्न हों तो वापस पूछें। लेकिन अधिकतम g तक लिफ्ट वेक्टर ऊपर की ओर समान रहता है, फिर लिफ्ट वेक्टर नीचे की ओर आता है, और फिर लिफ्ट वेक्टर को तब तक समायोजित किया जाता है जब तक कि g डॉट शून्य न हो जाए। ठीक है। यह प्रक्रिया अब तक लगभग समान है। और फिर V सर्कुलर के रेट्रो बीता हुआ समय पार करने तक g डॉट को शून्य पर रखें; और फिर V सर्कुलर के इस रेट्रो बीता हुआ समय को पार करने के बाद, 45 डिग्री के गिम्बल कोण पर रोल करें, और
इस समय मुझे लगभग 5 डिग्री का दायाँ घुमाव साफ़ दिखाई दे रहा है, और मैंने देखा कि पेरिस्कोप अँधेरा है, जिसका मतलब है कि हम अँधेरे वाले हिस्से में आ रहे हैं। मैं पेरिस्कोप के ज़रिए होने वाले बदलावों को देखने की कोशिश करूँगा। इस समय, रात में देखने के लिए पेरिस्कोप से कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है, कम से कम इस स्थिति में तो नहीं। मुझे यह भी नहीं पता कि लीवर की स्थिति के अलावा मैग्नीफिकेशन कब कम होता है। खिड़की पर बादल छाए हुए हैं। अभी उस पर सूरज की रोशनी पड़ रही है और एस्केप टावर रॉकेट की वजह से उस पर बादल छा गए हैं, हालाँकि बहुत ज़्यादा नहीं। इस समय मुझे तथाकथित जुगनू तेज़ी से हिलते हुए दिखाई दे रहे हैं। मैंने कुछ बार उन्हें छूकर 
11, ह्यूस्टन। हम हाई गेन पर हैं। आप चाहें तो अभी वार्म अप 
ठीक है, हम इसे आपके लिए तैयार कर देंगे। हम अभी रिडंडेंट कंपोनेंट्स चेक के बारे में बात कर रहे थे और हमने इसे तब तक के लिए टालने का सोचा था जब तक सबको सोने का म
अंतरिक्ष यान बेहद खूबसूरत है,
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको तारे और पृथ्वी क्षितिज के बीच एक अच्छा कोण माप मिल रहा है, सेक्स्टेंट एम-लाइन, जो दो हैश चिह्नों से होकर गुजरने वाली और आर-लाइन के लंबवत रेखा है, उप-तारकीय बिंदु पर पृथ्वी क्षितिज के समानांतर होनी चाहिए। इसके बाद, क्षितिज पर तारे का वास्तविक अ
रॉजर। हमें इंटरस्टेलर टाइम्स का 24 दिसंबर का अंक मिल गया है। आपका टीवी कार्यक्रम बहुत सफल रहा। आज सुबह आपके पड़ोसी ग्रह, पृथ्वी के अधिकांश देशों ने इसे देखा। इसका सीधा प्रसारण पूरे यूरोप में हुआ, जिसमे
यह 
ठीक ह
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र, अमेरिकी जनता और समस्त मानव जाति के साथ चंद्र अन्वेषण की शुरुआत के इस शानदा
अच्छा - ठीक है - तो चलिए आज सुबह देखते हैं कि यह एम-लाइन के समानांतर होने के कितना करीब आता है। पहली बार मार्किंग शुरू करने से पहले, ऐसा लग रहा था कि उन तीन कोणों की गणना में कुछ गड़बड़ है, और उन तीन कोणों तक जाने और फिर एम-लाइन को समानांतर करने के लिए बड़े एटीट्यूड परिवर्तन करने में मेरा बहुत सारा ईंधन बर्बाद हो रहा था। कुछ मामलों में ऐसा लग रहा था कि यह एक स्वीकृत एटीट्यूड की आवश्यकता है, और आप सभी ने कहा कि इसकी आवश्यकता नहीं है।
ह्
साथ ही हमें बहुत कुछ मिला - 
ठीक है, जो। मैं कमांड मॉड्यूल को चालू करने की प्रक्रिया को कॉपी करने के लिए पू
ठीक है, फ्रेड। जो मैंने आपको दिया है, वह कमांड मॉड्यूल की अम्बिलिकल से बिजली हटाने के अंत में है। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, इस पूरी प्रक्रिया के बाद और जब आप कमांड मॉड्यूल में ट्रांसफर करने के लिए तैयार हों, उस समय अम्बिलिकल से बिजली हटा द
रॉजर, ह्यूस्टन। हमारे ऑप्टिक्स ट्रैकिंग सिस्टम के बारे में कुछ शब्द। मैंने पीछे की तरफ नियंत्रण बिंदु 1 और 2 के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और इसने बहुत अच्छा काम किया, मेरे लिए दोनों लक्ष्यों को ट्रैक किया। फिर मैं हमारे कक्षीय नियंत्रण पुस्तिका में निर्दिष्ट नियंत्रण बिंदु 3 पर गया, जहाँ मुझे अक्षांश और देशांतर दिए गए थे, और मैंने उस विशेष निर्देशांक प्रणाली को ट्रैक करने के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और यह वास्तविक ट्रैकिंग प्लॉट के बहुत करीब था। मैंने वहाँ एक निशान चुना जहाँ मैंने अंतिम मार्किंग की और अक्षांश और देशा
11, यह ह्यूस्टन है। आपके साइक्लिक एक्यूमुलेटर स्ट्रोकिंग के समय, हम कम बिट-रेट डेटा पर थे, और परिणामस्वरूप हमें O2 प्रवाह पैरामीटर प्राप्त नहीं हो रहा थ
गेंद पर हमें 13 डिग्री का कोण मिला है, और मुझे लगता है कि यह लगभग सही है। परछाई और अन्
ठीक है। मैं खराबी संख्या 28 देख रहा हूँ, और यह आपको बॉक्स 6 पर ले जाता है, लेकिन मुझे नहीं लगता कि यही समस्या है क्योंकि अपशिष्ट टैंक की मात्रा में कोई बदलाव नहीं हुआ है। समा
और, एक्वेरियस, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि हमारी जल आपूर्ति के संबंध में, बिजली आपूर्ति बढ़ाने की हमारी योजनाओं सहित, ह
जी हाँ। सुनो, पहले दिन के अंत में मेरी आँखों में बहुत तकलीफ हो रही थी। मुझे यकीन नहीं था कि मैं इसे झेल पाऊँगा। लेकिन अब सब ठीक हो गया है। मुझे लगता है कि सूट के ही
BECO जांच पूरी हो ग
धन्यवाद,
यह प्रसारण आपको चंद्रमा और पृथ्वी के लगभग मध्य में मिल रहा है। हमारी उड़ान को 31 घंटे और लगभग 20 मिनट हो चुके हैं। चंद्रमा तक पहुँचने में अब लगभग 40 घंटे से भी कम समय
ठीक है। पैनल 229:
क्षमा करें, आप सभी ग्रीन टीम - क्षमा करें, ग्रीन टीम। 
लेकिन, जो, अगर मान लें कि वह अभी भी स्थिर है, तो मैं जिस वस्तु को देख रहा था वह निश
ह्यूस्टन में, सूर्य के इन कोणों पर सब कु
और 11, ह्यूस्टन। राह
ठीक है। हमने अंतरिक्ष यान और प्रक्षेपण यान के मार्गदर्शन की जाँच कर ली है। दोनों ठीक लग रहे हैं। हमारा अनुमान ह
क्या ऊंचाई 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। आपका सिग्नल बहुत अनियमित है। अगर आप पढ़ 
मिशन की समाप
1, G&N: 62710, प्लस 098, माइनस 019, इग्निशन 075 49 4965, माइनस 28897, माइनस 03944, माइनस 00686. रोल 358, पिच 226, 347; 01692, प्लस 00610; 29173 602 29108; सेक्स्टेंट तारा 31 1066 358. PAD का शेष भाग NA है. वेगा और डेनेब 243 183 012 को संरेखित करें. कोई उलेज नहीं. बर्न से 2
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। यहाँ बहुत शोर हो रहा है। क्या आप दोबारा बता सकते 
जिम, अगला काम जो हम करना चाहते हैं, वह है कमांड मॉड्यूल मेन बी को कुछ पावर देना ताकि हम बैटरी चार्ज करना शुरू कर सकें। मुझे लगता है कि हमें यह काम त
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौराहे पर लगी झाड़ी, जिसे दृष्टि बाधित करने वाला माना जा रहा था, उसे काट दिया गया, जिससे मालिक नाराज हो गया। ह्यूरन नदी के किनारे पड़ा कचरा भी उठा लिया गया। गिरोह के सदस्य गुमनाम किशोर हैं जो किसी भी तरह की पहचान नहीं चाहते। उनका मकसद लालफीताशाही को खत्म करना और अपने हिसाब से अच्छे काम करवाना है। इस संगठन में धार्मिक भावना की झलक भी मिलती है। मिशिगन विश्वविद्यालय के एक सहायक प्रोफेसर, जो इस गिरोह के विचारों के लिए अनौपचारिक सलाहकार की भूमिका निभाते हैं, ने कहा, "यह एक तरह का सर्वधर्म समूह है।" इसका नाम सेंट पीटर, यानी मछुआरे के जाल से लिया गया है। और यह इतना दूरस्थ है कि इसे किसी विशेष चर्च से नहीं जोड़ा जा सकता। उनके शिक्षक, जो अपना नाम गुप्त रखना चाहते हैं, ने कहा, "इसमें रॉबिन हुड की झलक मिलती है।" उनकी कई गतिविधियाँ गैर-कानूनी हैं। जब व्यवस्था ठप हो जाती है, तो वे लालफीताशाही के चक्कर लगाने के बजाय सीधे भलाई का काम करते हैं। इस गिरोह में लगभग 55 हाई स्कूल के लड़के-लड़कियाँ हैं, और 40-50 ऐसे भी हैं जो स्नातक होने से पहले इस गिरोह का हिस्सा थे। गिरोह बनाने का विचार डेट्रॉइट के एक झुग्गी बस्ती क्षेत्र की यात्रा से आया, जहाँ एक चर्च समूह - युवा समूह ने देखा कि गली के गिरोह कैसे काम करते हैं। वे उनके काम करने के तरीकों से प्रभावित हुए और कुछ अलग कारणों से संगठित होने का फैसला किया। गिरोह के सलाहकार ने कहा, "य
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - क
ठीक है, अपोलो 8। हमने आपके सभी सिस्टम की समीक्षा कर ली है। आपको उड़ान भरने की अनुमति मिल गई है। जैसे ही आप दूसरी तरफ से बाहर निकलेंगे, हम सबसे पहले आपके हीलियम के दबाव की जाँच करना चाहेंगे। हम न केवल पिछले बल्कि उसी 
रॉजर। हमने आपको पहले ही इसकी अनुमति दे दी थी। माफ कीजिए, शायद आपने ध्या
यहाँ बहुत अच्छा
वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने तेल कंपनियों, बैंकों और बिजली कंपनियों को प्रभावित करने वाले कर परिवर्तनों को मंजूरी दे दी है, जिससे संघीय राजस्व में सालाना लगभग 2 अरब डॉलर की वृद्धि हो सकती है। और आज ही, नासा ने घोषणा की है कि वह 1972 में सैटर्न वी के एक छोटे संस्करण के साथ एक बड़ी कक्षीय कार्यशाला शुरू करेगा। और, आपके टेलीविजन चित्रों ने बहुत रुचि जगाई। उन्हें लगभग पूरी दुनिया में लाइव दिखाया गया, और हमें दुनिया 
रॉजर। मोनोक्युलर की तुलना में सेक्स्टेंट से यह कहीं ज़्यादा साफ़ दिखाई दिया, और आप निश्चित रूप से कह सकते थे कि यह विकास के अंतिम चरणों में एक अकेली कोशिका थी। यह 50,000 फीट से भी ऊपर गया होगा। पूर्वी भूमध्यसागर का पानी असाधारण रूप से साफ़ है। सारी झीलें दिखाई दे रही ह
यह एक अच्छा विकल्प है क्योंकि इससे खिड़की 1 से पृथ्वी और खिड़की 3 से चंद्रमा दिखाई देता है और सूर्य नीचे की ओर दिखाई देता है, इसलिए
और संक्षेप में कह
और, जिम, आपकी जानकारी
ह्यूस्टन, कोलंबिया। 11 की प्रतिलिपि बनाने के लिए तैयार। समाप
हम ऐसा कर
रॉजर, यह फ्रेंडशिप सेवन है। ईंधन, 90-98 प्रतिशत। ऑक्सीजन, 78-100 प्रतिशत। केबिन का दबाव इस समय 5.6 पर
P22 के लिए सारी प्रक्रिया बहुत अच्छे से काम करती हुई प्रतीत हुई। बस एक चीज़ जो थोड़ी अजीब थी, वह यह कि DAP थ्रस्टर में कुछ हलचल हुई। मैंने ACCEL COMMAND में पिच और RATE COMMAND में रोल और यॉ सेट किए थे, और किसी तरह रोल और यॉ उत्तेजित हो गए, और DAP ने थ्रस्टर फायरिंग की एक श्रृंखला शुरू कर दी। हमने CMS में भी यही 
जैक, हो सकता है कि हमें आपसे ही वह CO2 रिग
11, ह्यूस्टन, हमारी तस्वीर खो गई - मुझे लगता है कि अब हमें बाहर जा
फ्रैंक, हम जो करना चाहते हैं वह है एक रेडियल अपवर्ड बर्न प्राप्त करना; और जितनी देर तक संभव हो, ऑप्टिक्स या खिड़की से बाहर किसी अन्य माध्यम से पृथ्वी की स्थिति का पता लगाना, फिर उपयुक्त थ्रस्टर्स का उपयोग करके 3 
ठीक है। मुझे लगता है कि मेरा एकमात्र सवाल यह है कि इससे हम पर क्या असर पड़ सकता है - ऐसा लग रहा है जैसे इस पर लगभग पा
सैनिकों, आपका बहुत-ब
खैर, यह उतना उपयोगी नहीं है; ऐसा कभी लगता ही नहीं। सूर्य की स्थिति के आधार पर, इसमें एक पट्
ओह, मुझे लगा आपने 
रॉजर, ऑरोरा सेवन। मैंने आपका कंट्रोल मोड मैनुअल कॉपी कर लिया है; जाइरो केज्ड; ईंधन 45-42 [प्रतिशत]; ऑक्सीजन 79-100 [प्रतिशत]; और मैंने आपके संदेश का अंतिम भाग नहीं सुना।
ठीक है, जो, लगभग 76 घंटे हो गए हैं और मुझे लगता है कि आपने गलत समझा। मेरा सवाल यह था कि ज
ठीक है। और चरण 8 है आकस्मिकता चेकलिस्ट पावर 5 के अनुसार पावर डाउन करना, और मुझे लगता है कि हमारी स्थिति को देखते हुए इसे संशोधित किय
हां,
ठीक है। माइक, हमें 45वें स्टार पर छह अंक चाहिए, और फिर हम शायद दूसरे स्टार पर वापस जाएंगे। थोड़ा इंतज़ार कीजिए। हमें इस बारे में और जानकारी मिले
ठीक है। बिजली बंद करने के बाद, हम अनुमान लगाते हैं कि आप 3.2 से 2.7 पाउंड पानी का उपयोग करेंगे - यह 14 एम्पियर प्रति घंटे की बिजली खपत दर पर आधारित है। ध्यान दें, जब हम यहां उपलब्ध पानी की बात करते हैं, तो इसमें पानी और पानी शामिल नहीं है, इसलिए इसे अलग से जोड़ें। ठीक ह
खैर, जिस एक बड़े गड्ढे के ऊपर से हम गुजरे, उसके अलावा हमारे इलाके में शायद ही कोई और गड्ढा था। EASEP लगाने के बाद मैं टहलने के लिए वापस आया, और जब बज़ दस्तावेज
ठीक है। अब 87 घंटे और 35 
ठीक है, जो, मैं कमांड मॉड्
ज्याद
विदेशों की बात करें तो, दक्षिण कोरिया का पहला सुपर हाईवे, जो सियोल को इंचियोन बंदरगाह से जोड़ता है, आपकी यात्रा की याद 
मुझे बात पूरी करने दीजिए। ठीक है। मुझे भी यही लगा था। बैट चार्ली बैट चार्ज/2, बंद; बैट बेकर पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, बंद। पैनल 275 पर: सीबी मेन बी, बैट बस बी, बंद; सीबी इन्वर्ट
हम पीने के लिए इस अच्छे पानी में ज
बिल्ली का चेहरा शायद इसी तरफ होगा। ठीक है। मैं आपकी बात स
रॉजर। मेरा
हमें दो अच्छे
यह यूएचएफ पर फ्र
आप ऊँचाई पर चढ़ने की कोशिश क्यों 
ठीक है।
ओह, इसके लिए माफ़ कीजिएगा। वैसे, फ्रे
ईंधन के 
जी हाँ, अपोलो 8। और जब आपको समय मिले, अगर आप चाहें कि हम आपकी टेप को डंप कर दें, तो हम हाई गेन पर ऐसा कर सकते है
रॉजर। मेरा कहना है कि मुझे प्रयोग को समतल करने में 
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते
रॉजर। और वाटर सेपरेटर नंबर 2 और सेकेंडरी CO2 कैनिस्टर को चुनने का क्रम क्या था? यानी, क्या आपने पहले सेके
मतलब, मतलब, कुल मिलाकर, ईंधन की खपत मेरी उम्मीद से कहीं ज़
यहां कितना सुकून और शां
और हम आपकी बात स
केन, यह
हाँ, मैं सब कुछ से बहुत खुश हूँ। मैं
धुंध की परत के बीच में, फेक्डा दिखाई नहीं दे रहा है—मैं फोटोमीटर से
ह्यूस्टन, क्या अब कोई डेटा मिल रहा है? लगता है मिल रहा है
रॉजर। मुझे लगता है कि आपके फोन करने से पहले ही मैंने लगभग सब कुछ समझ लिया था। मैं ऊपर बोर्ड पर इसका खाका बना रहा था, और ऐसा लग रहा है क
ठीक है। क्या आप इस बात से संत
इसे आप तक पहुंचाना कोई बहुत जरूरी नहीं है। बस, इससे पहले कि आप इन्हें खुद से असेंबल
ठीक है, फ्रेड। मुझे लगता है कि तुम समझ गए। मैंने तुम्हारी बात पूरी तरह से नहीं दोहराई, लेकिन यह इतना ही आसान है। हम बस नया कारतूस लगा रहे हैं - नए कारतूस के ऊपरी हिस्से को पुराने कारतूस के निचले हिस्से से सटा रहे हैं, उस तौलिये वाले प्लग को हटा रहे हैं, क्यू कार्ड को छोटे कोने के स्टिफ़नर के रूप में इस्तेमाल कर रहे हैं, और उसे टेप से चिप
मुझे लगता है कि इस चट्टानी मैदान की उत्पत्ति शायद उस बड़े, नुकीले किनारों वाले चट्टानी किनारे वाले गड्ढे से हुई होगी, जिसके ऊपर से हम अंतिम उतरते समय गुज़रे थे। कल मैंने कहा था कि वह लगभग एक फुटबॉल मैदान के आकार का था, और मुझे मानना ​​पड़ेगा क
फ्रेंड
मुझे लगता है कि वे
ठीक है। हम इसे अधिकतम सीमा से पहले ही जारी करना चाहते थे, है ना? ताकि हमें अंदाज़ा हो जाए
जेरी, ये जिम है। हम इस बात से सहमत हैं कि मध्य मार्ग में हमें 6.2 फुट प्रति सेकंड की ग
11, यह ह्यूस्टन है। अपशिष्ट प्रबंधन नाली के माध्यम से वेंटिंग करने के बाद, हमने यह निष्कर्ष 
रॉजर। क्या
जेमिनी 4, मैं यू
ठीक है। मेरे डायवर्टर वाल्व की जाँच करें
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक सौंदर्य खिताब के लिए 60 अन्य लड़कियों को हराया। मिस डियाज़ 18 वर्ष की हैं, उनके बाल और आंखें काली हैं, और उनका माप 34-1/2, 23, 34-1/2 है। प्रथम उपविजेता मिस ऑस्ट्रेलिया रहीं, उसके बाद मिस इज़राइल और मिस जापान रहीं। मंगलवार रात जब आप वापस लौट रहे होंगे, तब वाशिंगटन में अमेरिकन और नेशनल लीग ऑलस्टार्स का मैच होगा। यांकीज़ के मेल स्टॉटल
रॉजर। एंट्री पैड: क्षेत्र मध्य प्रशांत है, रोल 000, 152, 001, 194 46 06, 267, अक्षांश प्लस 1332, माइनस 16917, 064, 36194, 649, रेंज टू गो 14045, 36275, 195 03 06, 00 28, डीएल मैक्स 154, 084, 22400, 18000, डी0 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, सेक्स्टेंट स्टार 45 0189, 277, बोरसाइट स्टार, कोई उपलब्ध नहीं, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। टिप्पणियाँ: अलाइन, वेगा और डेनेब, रोल 078, पिच 223, यॉ 340। अतिरिक्त टिप्पणियाँ: नॉन-एग्जिट पैटर्न का उपयोग करें, माइनस 3
और, जब हम मोड को स्टैंडबाय में ले जाते हैं, तो आपके लिए "सर्किट ब्रेकर, दो, खोलने के लिए" जोड़ना होगा
रॉजर। हमारे पास लगभग 46
अपने फेस-प्लेट को दोबारा बंद और लॉक कर लें। हेलमेट लॉक करें, दस्ताने पहनें, इनलेट-आउटलेट "Y" आकार में रखें और ECS होज़ेस को ढीला छोड़ दें। इसके बाद मैं कमांड पायलट सूट की जाँच करूँगा, जो मैं पहले ही कर चुका हूँ... अब प्रवाह की जाँच करें। हैच लॉक खुला है। फिर आपको बाकी चीज़ें जाँच
रॉजर। ठीक है। आपकी उंगलियाँ इतनी 
ठीक है। मैं फिर से इधर-उधर देखना शुरू करता हूँ और देखता हूँ कि क्या मैं
आगे
ठीक है, ह्यूस्टन, हमने बिजली स्थानांतरि
हे गस, क्या त
रॉजर। बहुत-
मित्रता सात। सूरज फिर से डूब रहा है। स्वचालित यॉ मोड से बाहर आ रहा हूँ, और इस
अपोलो 8, ह
कॉपी। और - और हमें लगता है कि यह शायद सेंसर की समस्या का संकेत है, 
रॉजर. Δ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपके पढ़ने का इ
जैक,
ठीक है। प्रविष्टि: मध्य प्रशांत क्षेत्र, 357 152 359 268, प्लस 0813, माइनस 16503 068 36221 651 12202 36301 0028, चार बार लागू नहीं, दूसरे शब्दों में, DL MAX, DL MIN, VL MAX, और VL MIN - सभी लागू नहीं। 0590 312। और आपका भंवर तारा ज़ेटा पर्सी है, जो मिर्फाक और एल्डिबारन के बीच में है, 165 ऊपर, 34 दाईं ओर। टिप्पणी: गैर-निकास 
रॉजर। हम बूस्टर का पीछा करते हुए पूरी तरह से नीचे की ओर झुके हुए थे और मुझे डर है कि हमारी स्थिति ऐसी नहीं थी कि
ठीक है। समय यह है - कार्यक्रम इस समय होगा; और हमें निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करनी है: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ पूरी तरह से शून्य। उच्च लाभ कोण पिच -23 और यॉ 93 होंगे। और हमें दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं 
अच्छा, मुझे देखने दो। मुझे समझ नहीं आ रहा कि दस्ताने पहनूँ या नहीं। वहाँ सब कैसा दिख रहा है? बुरा नहीं है, है ना? मुझे लगता है मैं बिना दस्तानों के ही कोशिश करूँगा। मुझे देखने दो। विज़र कहाँ है? मुझे लगता
ठीक है। सबसे ज़रूरी बात यह है कि फ़्लाइट प्लान के अनुसार CDR को आराम करना चाहिए। दूसरी बात, आपके बर्न का संक्षिप्त विवरण। आपके सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। ट्रैजेक्टरी से पता चलता है कि आपके पास 69.67 मील के मोड वाला CPA है और पेरीसिंथियन का समय है। आपने एक अच्छे फ़्री रिटर्न पर कैप्चर किया है। कॉरिडोर कंट्रोल के लिए ट्रैजेक्टरी का पूरी तरह से मूल्यांकन करना अभी थोड़ा जल्दी है। आपको प्लस 11 ब्लॉक डेटा का कोई अपडेट नहीं मिलेगा। कर्व्स को देखने के बाद, ऐसा लगता है कि 0.2 से 0.3 वोल्
मेरा मतलब डरबन लाइट्स से है। मैं
हां, हमने भी ऐसा ही किया; मुझे लगता है कि ये सब इलेक्ट्रॉ
एक्वेरियस, ह्यूस्ट
रॉजर। ठीक है, जिम, हमने तय किया है कि आपके पास थोड़ा सा ईंधन बचा है जिसका हम फ्लाइट प्लान में इस्तेमाल कर सकते हैं। हम 
ठीक है। हम SPAN टीम से इस समस्या के बार
नहीं, यह उस लेंस में 
रॉजर। हाँ,
जेमिनी 4, हवाई कैप क
नेशनल लीग के अन्य मैचों में, न्यूयॉर्क ने मॉन्ट्रियल को 5-2 से हराया; पिट्सबर्ग ने सेंट लुइस को 4-1 से हराया; और अटलांटा ने डबल हेडर के पहले गेम में सैन डिएगो को 6-
ठीक है, हम अपना सामान नीचे रख रहे है
कृपया ए
- - ठीक है, डेल्टा-
पृष्ठ 114:16 पर और नीचे जाकर, "14 18 VHBW लिम्ब ब्राइटनिंग" वाली पंक्ति 
जैक, ब
बत्तियाँ जगमगा रही हैं, अच्छा महसूस हो रहा है, खुशनुमा मूड है। केबिन के पैरामीटर: दबाव 1, आर्द्रता 65, तापमान 20, डिब्बे में दबाव 1, पहला स्वचालित 155, दूसर
जी हाँ, बिल्कुल सही। ठीक है। फ्रेड, इस पेज के लिए बस इतना ही। इ
जानकारी के लिए बता दें, ह्यूस्टन, चंद्रमा के चारों ओर चक्कर लगाने से ठीक पहले, हमने बहुत 
रॉजर, कोलंबिया। यह ह्यूस्टन है। ओम्नी चार्ली पर आपकी आवाज़ साफ़ सुन
ठ
रॉजर। इस अगले अभ्यास के बाद हम आपको इस विषय पर कुछ जानकारी देंगे। इस बार हम चाहेंगे कि आप नोज़ नॉर्थ एटीट्यूड (180 का पिच और 315 का यॉ) का प्रयोग करें। साथ ही, हम इस मोड-फ्री प्रकार पर भी एक नज़र डालना चाहेंगे और हमें लगता है 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। 2/3 के लिए आपका मानचित्र अपडेट, कोई बदला
62970, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00966, प्लस 00
अरे, ठीक है, जब तक यह चीज़ पलट रही है, मैं पेशाब करने जा रहा हूँ; म
संशोधन, अब फ्ला
ओह, तुम आज रात नीचे वाले कम
ठीक है। मैं यही कहने वाला था। पृष्ठ 3 पर, हम आइटम 1 को छोड़ देते हैं। और आइटम 2 के लिए, मैंने हीटर पहले ही चालू कर दिए हैं। और मुझे नहीं पत
वैंस, मैं रोल और यॉ को नियंत्रित करने के लिए केवल न्यूनतम आवेग (मिनिमम इम्पल्स) वाले एटीट्यूड कंट्रोल का उपयोग करने की कोशिश कर
सब कुछ ठीक लग रहा है, मैं आपको यहाँ संक्षिप्त जानकारी दे देता हूँ। ईंधन 29-27 प्रतिशत है। केबिन का दबाव 5.5 पर स्थिर है, केबिन की हवा का तापमान 88 डिग्री है, सापेक्ष आर्द्रता 33 प्रतिशत है; शीतलक की मात्रा 58 प्रतिशत है, तापमान 71 डिग्री है, सूट का तापमान 71 डिग्री है, सूट का दबाव
मैं इसे... बाहर निकाल रहा हूँ... और मैं दक्षिण की ओर और सूर्य की ओर की बजाय थोड़ा पीछे की ओर इशारा कर
ठीक है। आपके ऑर्बिट नेविगेशन र
ठीक है। धन्यवा
ठीक है। और कमांड मॉड्यूल में ऊपर जाते समय ऑप्टिक्स
मैं
रॉजर। आपके सिस्टम में, ऑक्सीडाइज़र 75 डिग्री, ईंधन 74 डिग्री और वाल्व 78 से 82 डिग
रॉजर, जिम। आपक
रॉजर। मुख्य बात यह है कि यह निर्धारित करने का एक तरीका निकाला जाए कि 
हम आपके स्टैंडबाय 
ठीक है, जि
रॉजर। समझ गया। 7992, 6112, 8172। समाप
ह्यूस्टन, मैं ईगल बोल रहा हू
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मैड्रिड से शुभ रात्
मुझे आश्चर्य है कि क्या हमें अपना एचएफ एंटीना बाहर लगाकर देखना चाहिए कि क्या वह व्
हेलो फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन। यह इंडियन कॉ
ब्रूस और फ्रेड शो, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद, हम इसकी सराहना क
ठीक है, माइक, हमारा सीडीएच समय 126:17:45.58 है। समाप
फ्रेड, ह्यूस्टन। यह सत्यापित 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमे
मुझे लाइन का अच्छा दृश्य दिख
रॉजर,
रॉजर। हम इस बात से सहमत हैं। और मैं इसे आ
रॉजर। उनतीस, फ
टर्मिनेटर के दाईं ओर
ठीक है। मुझे लगता है मैंने आपको वापस पकड़ लिया है। मेरा अनुमान है
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं ऑनलाइन हूँ, लेकिन यह बहुत अनियमित रूप से चल रहा है। फिलहाल मैं इसे मैन्युअल तरीके से बैकअप कर रहा हूँ। मैं
मैं अंधेरे में काम आने वाली ईंधन मात्रा की चेतावनी वाली लाइटों को रिकॉर्ड कर रहा हूँ। मुझे लगता है क
रॉजर। मुझे बताया गया है कि उस पैकेज के लिए तापमान 38 डिग्री रहेगा, और यह बर्निंग के 
यही स्थिति हमारी 
मैं कुछ सेटिंग्स को वैसे ही रहने दे रहा हूँ, जैक, जैसे कि SUIT FAN 1 अभी भी मौजूद है, SYSTEM अभी भी मौजूद है, TCAs भी मौजूद हैं। ATTITUDE DIRECT CONTROL भ
हां
रॉजर। आप बिलकुल सही कह रहे
मेरे लिए इसे दर्ज करना आसान है। मैं इसे यहाँ दिए गए सं
ठीक है। बढ़िया सोच। हमने इस बात पर काफी विचार किया है कि आपको सर्विस मॉड्यूल की तस्वीरें लेने के लिए किस तरह की सुविधा दी जाए। हम इसे कम प्राथमिकता देते हैं; हमारा मानना ​​है कि सर्विस मॉड्यूल की तस्वीरें लेना अच्छा रहेगा, लेकिन हमारे समस्या निवारण कार्यक्रम के लिए इनकी आवश्यकता नहीं है। जहां तक ​​एटीट्यूड कंट्रोल अथॉरिटी वगैरह की बात है, हम आपको इसके बारे में बाद में और विस्तार से जानकारी देंगे; हम इस पर काम कर रहे हैं। ऐसा लगता है कि आफ
जब आप आगे बढ़ें, तो हम सुझाव देते हैं कि आप अपने ऑटो पैंतरेबाज़ी के लिए सीएमसी द्वारा परिकलित कोणों का उपयोग करें और देखें कि यह कै
चार्ली, ये छोटे होते जा रहे हैं। क्या तुम्हें और
फ्रेड, हमारे पास आपके लिए वह कहानी पहले से ही तैयार है, लगभग पूरी तरह से तैयार। 
ठीक है। तो हम इसे देखेंगे। अगर पहले से लो-बिट में कुछ रिकॉर्ड नहीं हुआ है, तो हम बाद में आकर उसे भी देख 
कमांड मॉड्यूल में बहुत कम मलबा था। हमें बोल्ट, नट, पेंच, रुई और ऐसी ही कुछ चीज़ों के बहुत कम टुकड
रॉजर। कॉपी। और हमें 651 के साथ फ्लैशिंग दिखाई दे रही है। वास
ठीक है। पावरअप के नीचे, पहली पंक्ति में लिखा है "ऑटो सेलेक्ट, 16, टू ऑफ"। ठीक है। आप इस हिस्से को हटा सकते हैं। पाँचवीं पंक्ति में लिखा है "सर्किट ब्रेकर लॉजिक पावर", असल में यह "लॉजिक बस, चार, टू क्लोज्ड" है। डेल्टा-वी सीजी महत्वपूर्ण 
वैंस, नीचे मौजूद लोग शायद हमारी टेस
यदि आपको मौका मिले
ठीक है। पावर ऑन करते समय, लाइन - या स्टेप 2 में लिखा है "फ्लैशिंग 3700, एंटर"। जैक, हम इसका इस्तेमाल तब करेंगे जब आपने कंप्यूटर को चालू किया होगा और उसमें क
रॉजर। मिडकोर्स नंबर 5, आरसीएस/जी एंड एन: 26025, पिच और यॉ एनएओ, 150 29 5453, माइनस 00048, प्लस सभी शून्य, प्लस 00001 075 159 328, एनएओ, प्लस 00230 00048 011 00048 03 0908 382, ​​एनए तीन बार, प्लस 1102, माइनस 17204 11803 36275 195 03 33, डेनेब और वेगा, 007 144 068, और बर्न के लिए चार क्वाड। समा
ठीक है। मुझे समझ आ गया। ठीक है। मैं इसे यहाँ दोहरा देता हूँ। एक क्यू कार्ड लें, उसके ऊपर एक चाप बनाएँ और उसे यहाँ किनारे के नीचे ले आएँ। जब यह पूरा हो जा
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने सामान लोड कर लिया है। आप 
बिल्कुल सही, उसके प
ठीक है। चलिए, मैं शुरू से बताता हूँ। 
ठीक है। हमें उम्मीद है कि बिजली चालू होने के समय या लगभग ढाई घंटे बाद बिजली बंद हो जाएगी। यह कोई निश्चित समय नहीं है, और हम आपको इसकी जानकारी देते रहेंगे। जहाँ तक JETT मोड में जाने की बात है, जैसे ही आपके पास चालू कमांड मॉड्यूल और एक संतोषजनक प्लेटफॉर्म हो, आप तुरंत वहाँ जा सकते हैं। हम आपको मज़ा
रॉजर
ठीक है। आप फ्यूल सेल प्यूर्ज की उम्मीद कर सकते हैं, और बैटरी A की चार्जिंग इसके बाद लगभग पूरी हो जाएगी; और लगता है कि आपकी बैटरी लगभग पूरी तरह चार्ज हो चुकी होगी। और हम आपको इसे बंद करने के सही समय के बारे में कॉल करेंगे। हम क्लोरीन प्रक्रिया के बारे में आपसे कुछ पुष्टि चाहते हैं। क्या आपने कल रात क्लोरीन का इस्तेमाल किया था या नहीं? लवेल और एंडर्स, आपको कित
ठीक है, पीडीआई पैड: 102:33:04.36; 09:50; माइनस 0002.1; 182, 287, 000; प्लस 56919. पीडीआई 10 से कम: 105:12:30.00. पीडीआई एबॉर्ट 10 से अधिक: 103:40:00.00, 107:11:30.00. कोई पीडीआई प्लस 12 एबॉर्ट नहीं: 102:44:37.00; प्लस 0122.3, सभी शून्य घटाएं, प्लस 0188
रॉजर, 11. यह ह्यूस्टन है। लगभग 71 से 72 घंटे के बीच, हम आपको खाने के लिए बुला रहे हैं, जो शायद पहले से ही चल रहा होगा। 71 घंटे: O2 फ्यूल सेल पर्ज; 72 घंटे GET: CO2 फिल्टर परिवर्तन संख्या 6, सेकेंडरी रेडिएटर फ्लो चेक। और हम आपको 2 घ
ठीक है ह्यूस्टन। न तो नील और न ही माइक इसे देख सकते हैं। वैसे, वे शाफ्ट और ट्रनियन दुनिया क
आगे 
रॉजर। पोस्टलैंडिंग वेंट फ्लाइट स्लैश पोस्टलैं
अंतरिक्ष यान रोल को संरे
ठीक है, जो। खिड़की नंबर 5 से मैंने अभी-अभी लुढ़कती हुई वस्तु को फिर से उठाया है, इसलिए निश्चित रूप से वह एक पैनल ही रहा होगा। मुझे नहीं 
ठीक है, मैं देखता हू
यहां देखना मुश्क
यह फ्रेंडशिप सेवन है। 165 डिग्री का यॉइंग हो चुका है, रोल और पिच में ऑर्बिट एटीट
रॉजर। कोरोल्योव से कोई निर्देश नहीं मिला। कृ
ठीक है। आपकी बैटरियों की स्थिति इस प्रकार है: बैटरी A की क्षमता 39.32 एम्प-घंटे, बैटरी B की 35.21 और बैटरी C की 38.46 एम्प-घंटे। आपके पास क्रायोचार्ज की शेष मात्रा वही है जो हमने आपको पिछली बार दी थी, यानी प्रति टैंक 180 पाउंड ऑक्सीजन और 11 पाउंड हाइड्रोजन। वर्तमान में, सर्विस मॉड्यूल के अनुसार, मात्राओं के लिए कंप्यूटर मानों का उपयोग करते हुए, आपके पास क्वाड A 45 प्रतिशत, ब्रावो 50 प्रतिशत, चार्ली 58 प्रतिशत और डेल्टा 48 प्रतिशत है। हम सेकेंडरी टैंकों के साथ यह करने की योजना बना रहे हैं कि उन्हें 37 प्रति
रॉजर, 11. हमने - क्या आप थोड़ा ब
जैक, आपके प्रश्न के संदर्भ में, इस अंतिम पूर्ण परिक्रमा के दौरान, सूर्य सबसे पहले एलएमपी विंडो के बिल्कुल ऊपरी दाहिने कोने में दिखाई दिया, सीडीआर विंडो के ऊपर से गुजरा, और ओवरहेड विंडो से 
जब मैं वहां पहुंचूंगा तो 
खैर, यह उतना उपयोगी नहीं है; ऐसा कभी लगता ही नहीं। सूर्य की स्थिति के आधार पर, इसमें एक पट्टी दिखाई देती है जो केंद्र से होकर गुजरत
ठीक है। यह है तो सही, लेकिन मुझे पिन निकालने के लिए इसे ढीला करना
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। कार्नार्वोन पहुंचने में एक मिनट बाकी है; हनीसकल में 59 33। ओवर
क्या आप यकीन करेंगे कि आप चिकन स्टू देख रहे हैं? बस आपको इतना करना है - 3 औंस गर्म पानी को 5 या 10 मिनट के लिए उबालना है। अब हम गर्म पानी को ऊपर लगे एक छोटे से नल से लेते हैं जिसमें एक फिल्टर लगा होता है जो पीने के पानी में मौजूद किसी भी गैस को छान देता है। हम बस इस छोटी सी नली के सिरे को नल के सिरे में डालते हैं और 3 औंस गर्म पानी के लिए ट्रिगर को तीन बार दबाते हैं, फिर इसे मसलकर 
एक और बात। इस प्रक्रिया के मध्य में इसे करने का सिद्धांत कुछ हद तक SHe टैंक के वेंटिंग से ठीक पहले इसे करने पर आधारित है। इस तरह, हम उम्मीद करते हैं कि तब
रॉजर। दोस
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन, जे
मैंने सुना आपने कहा कि जले हुए निशान को देखो; 
ठीक है। 
हाँ, मुझे पता ही नहीं चला कि हम कब हवा में थे; मैंने बस
ठीक है, जैक। एक बार - एक ब
रॉजर। क्या आप हमें रक्तचा
हां,
ठीक है। अब हम बैग के साथ काम शुरू कर रहे हैं, और अगला कदम है लाल सूट की नली (या तो कमांडर की या एलएमपी की, क्योंकि हम चाहेंगे कि आपके पास अंततः ये दोनों हों) को बैग के ऊपरी हिस्से में रखना। इसके लिए, सबसे पहले आपको यह सुनिश्चित करना होगा कि लाल नली नीली नली से अलग हो।
रॉजर। बर्न के लिए आपके एटीट्यूड के बारे में: हम चाहेंगे कि आप रोल 0
ठीक है
रॉजर। यहाँ धूल भरी आंधी चल रही है, और जहाँ तक हम देख 
जि
रॉजर। यह नॉर्मल मोड में है। जब से हमने वहां ताला तोड़ा है, तब से मेरे पास कमांड रीसेट है, और मुझे वापस जाकर ओम्नी को कंट्रोल करना है, तो क्यों न आप इसे डॉग को कमांड दे दें। फिर इसे वापस दे दें, और मैं दूसरे वाले को ब्रावो मोड प
खैर, हम अब मास्केलीन बी (दलदल ऑफ स्लीप
गति औ
हमारे पास नहीं है... यह पास हम आपके लिए
रॉजर। अच्छ
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; नियंत्रण मोड फ्लाई-बाय-वायर है; जाइरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 45-6-70 प्रत
ठीक है, बिल, हम आपसे बस इतना ही चाहते हैं कि आप ऑटो मोड में पुनः प्राप्त करें। और ऐसा लगता है कि यह इसे करने का एक तरीका हो
खैर, हमें उनकी जरूरत न
रॉ
ठीक है। आखिरकार हमें इसके लिए सही पैमाना मिल गया। - मुझे VOX रिकॉर्ड पर जाना होगा। डोज़ीमीटर के लिए सही पैमाना मिल गया है - और यह लगभग 0.1 से कम, बिल्कुल 0.04 
अपोलो 1
रॉजर। हमारे पास 30, SPS/G&N: 36691, माइनस 061, प्लस 067 135 23 4149; प्लस 32020, प्लस 06713
रॉजर, यह जेमिनी 4 है। पायलट लगभग 20 मिनट पहले उठा और लगभग साढ़े तीन घंटे आराम किया। गहरी नींद नहीं आई। रुक-रुक कर नींद आई, लेकिन नींद क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। हम आपको इस विशेष टीवी प्रसारण के लिए वाइड-एंगल लेंस का उपयोग करने की सलाह देते हैं। आप कल के टीवी शो के समान सेटअप के साथ टेलीफोटो लेंस का उपयोग कर सकते हैं। हालाँकि, हम वाइड-एंगल लेंस की सलाह देते हैं। चरण 1, लाल/नीले 0 फ़िल्टर होल्डर पर ल
यह ह्यूस्टन है। आगे बढ
क्षितिज का नजारा बेहद खूबसूरत 
नमस्कार, कोलंबिया। ह्यूस्टन। स
ठीक है। प्रतीक्षा की
ठी
रॉजर, समझ गया। मुझे सब प
ठीक है। बस आप लोगों को बताना चाहता था कि आप लोग तय समय से डेढ़ घंटा ज़्यादा समय ले चुके हैं और हम सब कल छुट्टी पर हैं, इसलिए हम अब जा रहे हैं। फिर मि
बहुत बढ़िया। अगर आप टेलीमेट्री इनपुट स्विच को लो पर कर
13, 
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। क्या आपको कैप्सूल के टकराने
शानदार। और इससे हर चीज़ में थोड़ा-बहुत बदलाव आ 
ठीक है। रॉजर। यह रेव 57 के लिए होगा। अनुक्रम संख्या 16, 8 घंटे 11 मिनट के जीएमटी पर। यॉ 12°, पिच 30°, 16-मिमी
रोट
ठीक है। हमें यह समझ आ गया है, और हम आपके आखिरी सवाल का जवाब देने के लिए बाध्य ह
ठीक है, ईगल। टीआईजी टेस्ट में बस एक मिनट बचा है। अ
रॉजर, मुझे अपडेट मिल गया है और आपको सूचित किया जाता है कि मेरे पास आरसीएस हीटर की लाइट है और इस समय मेरे आरसीएस हीटर चालू 
... हमें अच्छा लॉक-ऑन मिल गया। एल्टीट्यूड लाइ
मुझे अपने ट्रैकिंग 
ठीक है। हम ऐसा ही करेंगे। हमने अभी तक पानी में क्लोरीन नहीं मिलाया है और न ही लिथियम हाइड्रोक्साइड बदला है। हम अभी र
हाँ, आपको पता है, यह हमारी एक चतुर चाल थी, उस समय 
अरे, अगर आपको नहीं पता हो तो... वो गर्दन पर बांधन
ठीक है। 
फ्रेड, आपकी आवाज़ धीरे-धीरे गायब हो रही
चलिए कुछ देर ऐसे ही 
ठीक है, चार्ली। एक के पास ख
हम जल्द ही एलओएस प्राप्त करने वाले 
ठीक है। आ
यह लगभग एकदम
वह मध्यमार्ग दिलचस्प होन
केबि
अप
ह्यूस्टन, यह एक अजीब
ठीक है। हमारे पास एक प्रक्रिया तैयार है जिसे हम लगभग 2 
रॉजर,
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या 
ठीक है। यह काम कर गया। हमने बाहर जाते समय इसे एक-दो बार आजमाया, लेकिन एक बदलाव यह हुआ कि एक बार लॉक टूट गया और यह मैनुअल मोड में चला गया, लेकिन मैंने बीच में ही ओम्नी मोड पर स्विच कर दिया। यह 
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मैं फिर स
रॉजर। धन्यवाद, ह्यूस्टन। सारांश के लिए
हाँ। जिम अभी सो रहा है, और ज
ठीक है। नीचे दिए गए चरण में, BAT 2, लो वोल्टेज,
ठीक है। आपको सूचित किया जाता है कि पायलट कुछ घंटे पहले सो गया थ
ठीक है, ह्यूस्टन; अपोलो 13। मुझे लगता है कि अब हमें हाई ग
रॉजर. सीड
ठीक है। अगले एक, 
लेकिन हमें लगता है कि यह काफी 
कॉपी
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन। आपके अंतरिक्ष यान की स्थिति रिपोर्ट क
ठीक है, जिम। और हमने अभी जो आपको बताया है उसमें पहले ही बदलाव कर दिया है। नीचे, केबिन रिप्रेस को बंद करें, और सुनिश्चित करें कि S 
ठीक है। अब, जब आप इस कॉन्फ़िगरेशन में हों, तो निम्नलिखित ऑनबोर्ड रीडआउट आवश्यक हैं: बैट सी वोल्टेज, पायरो बैट ए वोल्टेज, पायरो बैट बी वोल्टेज, हीलियम प्रेशर। और इंजेक्टर तापमान, ये पोजीशन 5 चार्ली, 5 डेल्टा, 6 अल्फा, 6 ब्रावो, 6 चार्ली, 6 डेल्टा हैं; और बैटरी 
क्या यह पीछे रखे इस बड़े कंटेनर में भी फिट नहीं हो जाए
ठीक ऊपर
मेरा कहना है कि जब आपका रेंडेज़वस रडार सेल्फ-टेस्ट पूरा हो जाए, तो मुझे बता देना और मैं अपने ट्रांस
1 तारीख को ट्रूनियन का मान 
यह ह्यूस्टन 
रॉजर। प्लस 1418, माइनस 16505, 12904 36160; अपने सीरियस, रिगेल सेट सि
मैं इसे न्यूनतम आवेग पर, ह्यूस्टन में उड़ा रहा हूँ, और इसे स्थिर डेटा पर रखना काफी मुश्किल है। यह ऊपर-नीचे भटकता रहता है। मुझे यकीन नहीं है कि यह MASCONN की प्रतिक्रिया है या कुछ और, लेकिन मैं इसे डेटा मे
रॉजर, 11. ऑप्टिक्स कैलिब्
ठीक है। लग
रॉजर, नील। हम बस एक ऐसी कहानी चाहते थे जिससे हम - जब हमें प्लेबैक मिले, तो हम जो देख रहे ह
यह जेमिनी 4 है। लगभग 47 घंटे बीत जाने पर, आप अनुवाद 2-अल्फा, होराइजन
नमस्कार, मुचेआ कॉम टेक। फ्रेंडशिप सेवन। आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ आ गई; मेरी क्या स
आपके भोजन, पानी और नींद की 
ठीक है। समझ गया। आपके पास लाइट वाला मास्टर अलार्म है। अब हम आपको कमांड मॉड्यूल के कनस्तरों तक ले जाने के लिए तैयार हैं। और पहले चरण के रूप में, मै
ठीक है। बर्न के लिए, हम गाइडेंस कंट्रोल, मोड कंट्रोल, एटीट्यूड होल्ड, एटीट्यूड कंट्
जी हाँ, जैक। हमने लिफ्ट-ऑफ कॉन्फ़िगरेशन चेकलिस्ट तैयार कर ली है, और जब भी आपको समय मिलेगा, हम इसे देख लें
ठीक है, ओडिसी; ह्यूस्टन। हम आपके लिए तैयार हैं, बस आपको तैयार हो जाइए और वार्म अप कीजिए। बाकी सब ठीक रहा तो, हम चाहेंगे कि 
दरअसल, बात ठीक से नहीं हो पा रही है क्योंकि दुर्भाग्यवश हमारे पास रेडियो बंद 
पूरी यात्रा के दौरान मैंने केवल पल्स का ही उपयोग 
ऐसा लगता है कि आप वहां तक ​​प
ठीक है। मैं अभी भी SLEW मोड पर हूँ, इसलिए धीरे-धीरे स्थिति बिगड़ने पर हमें नुकसान हो सकता है। चलिए अब AUTO मोड पर फिर से कोशिश करते
ठीक है, जो। चंद्रमा लगभग 38 डिग्री
हेलो जेमिनी 4, केप कॉम टेक। 
ठीक है। मैं 1:19:02 बजे हूँ। कई बार पूरी तरह से दिशाभ्रमित हो गया हूँ। वहाँ, कैसियोपिया सीधे खिड़की के सामने है और मैं स
जी ह
मेरे पास क्रम है
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। ज
सेक
रॉजर। प्रारूप, प्लस 5: 00744 6485, माइनस 165, 02506। वापस पढ
रॉजर, 11. यहाँ तस्वीर काफी स्पष्ट है। हमें ऐसा लग रहा है - क्या आप बता सकते हैं - हमें ऐसा प्रतीत हो रहा है कि पूर्व/पश्चिम दिशा में दो अलग-अलग बादल संरचनाएं हैं, एक लगभग भूमध्य रेखा के समानांतर और दूसरी लगभग 30 डिग्री दक्षिणी अक्षांश के आसपास। क
ठीक है। बहुत बढ़िया, 
ठीक है। बहुत बढ़िया। मुझे ल
ठीक है। उस समय पृथ्वी 6
11, यह ह्यूस्टन है। मध्यमार्ग सुधार संख्या 5, RCS/G&N: 26025, पिच और यॉ ट्रिम अनुपलब्ध, TIG 150 29 5453, माइनस 00048, सभी गेंदों को जोड़ें, प्लस 00001 075 159 328; HA अनुपलब्ध है; HP प्लस 00230 00048 011
ठीक है। मुझे लगता है आप सही 
एड, ये ह्यूस्टन कैप कॉम है। मैं आपकी बात नहीं समझ पा रहा/रही हूँ - मुझे कुछ समझ नहीं आ रहा कि आप क्या कह रहे हैं। लगता है आप मेरी बात समझ पा रहे हैं। हमें 
हाँ, मैंने उसे अपनी खिड़की के बिल्कुल 
.
फ्रेड, दो और बातें हैं। पहली बात तो यह है कि बर्न के दौरान आपके इंजन में शायद ही कोई गड़बड़ी होगी, इसलिए बर्न की पूरी अवधि में तापमान में कोई खास बदलाव की उम्मीद नहीं है, खासकर जब थ्रस्ट बहुत कम हो। दूसरी बात, आपसे अनुरोध है कि आप यह सुनिश्चित कर लें कि आपके सूट का तापमान कंट्रोलर पूरी तरह से कोल्ड मोड में है। अगर यह पूरी तरह से कोल्ड मोड में होता, तो इससे केबिन के तापमान में सुधार 
यार, मुझे ये कहते हुए ब
ठीक है। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है, तो रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल को सामान्य स्थिति में रखें। अगला चरण, सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप, AC 1 या AC 2। 3 मिनट बाद, सेकेंड
रॉजर, रॉजर
बिल, क्या आप इसे दोबारा समझा सकते हैं? हम आपको बहुत जोर से तो नहीं सुन पा रहे हैं, और क्या आप कृपया यह भी बता सकते हैं कि आपने 
रॉजर। क्या आप बज़ से उसके बायोमेडिकल टीएम सेंसर की जाँच करने के लिए कहेंगे कि कहीं कोई सेंसर ढीला या सूखा तो नहीं है? हमें इलेक्ट्रोकार्डियोग्राम रीडिंग अनियमित म
नमस्
क्या हमने अब सुरक्षित तरीके से किसी वस्तु को वायुमंडल में छोड़ने के लिए आवश्यक मूलभूत चीजों पर गंभीरता से विचार किया है? नहीं - मुझे नहीं लगता कि हमारे 
ठीक है। हम यहाँ जल्दी कर रहे हैं। हम इसे जल्द से जल्द आप त
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रें
ठ
रॉजर। क्या आ
बिल्कुल सही, बिल
11, ह्यूस्टन। ऑक्सीजन टैंक 1 और 2 के बी
अगर हम टेलीफोटो लेंस का इस्तेमाल करे
रॉजर, अभी भी फ्ला
मिथुन राशि 4, मैं सर्
जी हां
ठीक है। ईगल, जैसे ही हमें हाई गेन मिलेगा, हम स्टेट वेक्टर्स और अपडेट्स उपलब्ध करा देंगे। ओवर। इसमें लगभग 10 मिनट और लगेंगे, और जब हम सही स्थिति में आ ज
ठीक है, बहुत बढ़िया। वैसे, जिम, आपकी बि
आगे बढ़ो, ह्य
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके कोण काफी अच्छे थे। मैंने आर्कटुरस को स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र में स्थापित कर लिया है। सूर्य के इस कोण पर, स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र के ठीक सामने प्रकाश की एक किरण और एक पट्टी 
जिम, यहाँ बहुत शोरगुल है। क्या आप कृपया 
नहीं, क्लोजअप कैमरा इसके नीचे है। मुझे इसे कांटे से उठाना पड़ेगा। मैं अभी यहाँ कई छिद्रयुक्
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन का 1 मिनट का द
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य कोच जिन्हें वोट मिले उनमें सैन डिएगो के सिड गिलमैन और डेनवर के लू सबिन शामिल थे। कल के श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार गेम की बात करें तो, नॉर्थ ने साउथ को 3-0 से हराया। मिशिगन स्टेट के डिक बर्लिंस्की ने पहले क्वार्टर में 23 गज का फील्ड गोल दागा और बुधवार को श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार फुटबॉल गेम में साउथ को हराने के लिए नॉर्थ को बस इतना ही चाहिए था। चलिए देखते हैं, मुझे लगता है कि इस मैच की दिलचस्प बातें ये हैं कि फर्स्ट डाउन में नॉर्थ 19, साउथ 16; रशिंग में नॉर्थ 214, साउथ 169; पासिंग स्कोर उत्तर में
ठीक है। हम इसी व्यवस्थ
ठीक है। हम चाहेंगे कि आप ओम्नी डेल्टा पर स्विच करें, क्योंकि हम आपको हाई गेन एंटीना की स्कैन सीमा के लगभग करीब दिखा रहे हैं। अब, आपके स्व
ठीक है। अब कमांड मॉड्यूल की तस्वीरों के लिए, कमांड मॉड्यूल से सर्विस मॉड्यूल को देखना थोड़ा मुश्किल हो सकता है, लेकिन अगर आप इसे देख सकते हैं, तो यह विंडो 5 के माध्यम से होगा, ऐसा यहाँ के लोग सो
रॉजर, फ्रैंक। 7 डिग्री, 38 मिनट उत्तर, 165 पश्चिम लैंडिंग क्षेत्र के लिए, हम 2000 फीट छिटपुट, 12000 फीट टूटी हुई लहरें दिखा रहे हैं; अधिकतम ऊंचाई 10 फीट है; हवा पूर्व से 12 फीट की गति से चल रही है, 
जाइरोस्कोप बंद हैं। मेरी यॉ रेट लगभग 2 डिग्री प्रत
ठीक है, अब मैं आपको चौड़ी या मध्यम बीम चौड़ाई में से किसी एक को
रॉजर, माइक। ऐसा लगता है कि अगर हम इस जेटिसन टाइम को आगे बढ़ाते हैं और आपको नया लोड देते हैं, तो इसके लिए एक नए दृष्टिकोण की आवश्यकता होगी, और हम पहले से ही बंद किए गए काम के कारण ऐसा नहीं कर सकते, और इससे हमें हर तरफ स
ठीक है, मेरे पास संकेतित (-) 30 डिग्री पिच है, और यह खिड़की के बटन के साथ लगभग पूरी तरह से मेल खाती ह
मैंने ह्यूस्टन से संपर्क होते ही एस-5 से तस्वीर ली थी, लेकिन मैं उसे लॉग नहीं कर पाया। यह बादल संरचना 06 की तस्व
जब भी आपको समय मिले, हम जिम और फ्रैंक के बारे में क्रू की 
आगे 
क्या आप पुष्टि करते हैं कि सभी र
जी हाँ, जिम। यह दे
ठी
फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार कैप कॉम है। टेलीमेट्री से पता चलता है कि सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। मेडिकल स्थिति भी ठीक है,... रिपोर्ट में यही लिखा है, टेलीमेट्री में थोड़ी देर के लिए रुकावट आ रही है... लगभग 3 मिनट में संपर्
ईंधन 2.5 ग्राम, केबिन 5.5 ग्राम, ऑक्सीजन 24 ग्राम, मुख्य 
फ्रेड, इस जुगाड़ से बने कमांड मॉड्यूल लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस्टर के बारे में, हमें कम से कम दो बनाने होंगे और एक साथ दो का इस्तेमाल करना होगा - हर नली के सेट पर एक। हम इन जुगाड़ से बने बॉक्स में से एक को लाल फिटिंग से जोड़ेंगे और हवा लिथियम हाइड्रोक्साइड से होकर अंदर खींची जाएगी और फिर नीली फिटिंग से बाहर निकल जाएगी। और ऐसा करते समय, हम लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस्टर को सूट लूप से निकालेंगे, चाहे वह प्राइमरी हो या सेकेंडरी। हम इसे आसानी से बनाने के लिए ज़रूरी शब्द इकट्ठा कर रहे हैं, और लगता है कि इसमें शायद दो लोगों की ज़रूरत पड़ेगी, इ
ठीक है, हम प्रतीक्षा करेंग
रॉजर। आज दोपहर हम टेक्सास खाड़ी तट के किनारे आपके क्षेत्र में एक दूरबीन से कुछ बादल देख रहे थे, और हमने यह भी देखा कि बाजा कैलिफोर्निया के ऊपर 
मैं आपको आपकी उड़ान पथ के बारे में कुछ जानकारी देना चाहता हूँ। ऐसा लगता है कि मध्यमार्ग सुधार संख्या 1, जिसे अगले 6 घंटे तक के लिए अनुमानित किया जाए, तो उसकी गति केवल 7 फीट प्रति सेकंड होगी। इसलिए, ज़ाहिर है, आप जो भी अतिरिक्त पैंतरेबाज़ी करेंगे, 
रॉजर, माइक। यह लैंडमार्क अल्फ़ा 1 है: T1, 82 37
बिल्कुल, मैं - हे गस, मुझे नहीं पता कि तुम पढ़ सकते हो या नहीं, लेकिन हम ह्यूस्टन के ठीक
ठीक है। हमने आपके उपभोग्य सामग्रियों की जाँच कर ली है, और आप अच्छी स्थिति में हैं। आपकी सहमति से, हम निर्धारित 15 मि
ठी
हमें तस्वीर तो मिल रही है; लेकिन हमें पृ
सबसे
पुराना तारा संख्या 30 ऐसा प्रतीत होता है जैसे वह से
ठीक है। 47 घंटे में कुल 10
जो, मुझे यहाँ एंटीना बदलना होगा। ठीक है, जो, मैंने आपका फॉरवर्ड एंटीना वाला 
क्या आ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम कट-ऑफ का अनुमान लगा रहे हैं, और यह यह
11, ह्यूस्टन। हमें 
हालांकि, आज मुझे वहां मेरे
ठीक है। शुरुआत में ही वीडियो बंद हो गया था, इसलिए कृपया इसे दोबारा देखें। हम समझते हैं कि आपको मेन बी पर कुछ भी समझ नही
नहीं, इसमें तो, अह, लगभग कोई रेट इंडिकेट नहीं है, डीके, लेकिन अब मैं कहूँगा कि लगभग 30 डिग्री बाईं ओर झ
मुझे ऐस
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली है। मैं आपके टीआर को अपडेट कर रहा हूँ और 
हाँ, बिल्कुल। तो अब हमारे पास BAT 1
यह
ठीक है, सोने से पहले, जो, मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ - आप 107 साल की उम्र में भी क्या योजना 
ठीक है। और हमने उस प्रक्रिया में एक छोट
ठीक है, ह्यूस्टन। मैं न्यूनतम आ
हाँ, लेकिन मुझे यह पसंद नहीं
11, ह्यूस्टन। शिफ्ट बदलने का समय हो गया है। व्ह
ठीक है। मैं शायद इसे केवल कुछ हिस्सों 
ठीक है। मुझे पता है कि आप चुप रहने की कोशिश कर रहे हैं, इसलिए मैं आपको कुछ जानकारी पढ़कर सुनाता हूँ। अभी-अभी हमें एक ऐसी जानकारी मिली है जिससे आपको शायद थोड़ा भरोसा हो जाए। अगर आपका ऑक्सीजन क्रायो टैंक खराब हो जाता है, तो आपके पास अभी 80 पाउंड बचे हैं। सिंगल टैंक ऑपरेशन में अभी सबसे बड़ी बाधा हाइड्रोजन टैंक है, जिसका मार्जिन पॉजिटिव है। अगर हम अप
ठीक है, जिम। हम आपसे प्रणोदक टैंक के तापमान की एक और जाँच करवान
ह्यूस्टन, अगर हमें अगली बार मौका मिला तो 
ठीक है, जो। सब कुछ बढ़िया चल रहा है। हम तय समय 
रॉजर। डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल्स के संदर्भ में, मंगलवार 15 तारीख की दोपहर को बाजार बंद होने से लेकर आज दोपहर लगभग 1:05 बजे (ह्यूस्टन समय) तक, इसमें कुल मिलाकर गिरावट आई है; यानी औद्योगिक औसत में 6 अंक की कमी आई है। आज बाजार खुलने के बाद से अब तक, डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल औसत मे
अपोलो 8, ह्य
ठीक है, हम स्लीप मोड में हैं, और मुझे हाई-
बैटरी की रीडिंग बताने से पहले, क्या आप चाहते हैं कि मैं चालू रहूँ, या मैं इसे बंद करन
मैं ब
फ्रेंडशिप सेवन, यह स्टीलहेड ह
अपोलो 8, आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन प
ठीक है। फ्रेड, अब तुम अच्छे से बात कर रहे हो। चेकलिस्ट में तीन छोटे-मोटे बदलाव हैं। मैं इन्हें अभी तुम्हें बताना चाहता हूँ
रॉजर। समझ गया। हमें बहुत खुशी है कि 
ऐसा लगता है कि अगर बाकी सब तरीके विफल हो जाएं तो हम बैकअप
फ्रेड और जैक अब ऊपर हैं और वे बिजली चालू करने में मदद कर रहे हैं, और मैं अपने पुराने अच्
म
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको तारे और पृथ्वी क्षितिज के बीच एक अच्छा कोण माप मिल रहा है, सेक्स्टेंट एम-लाइन, जो दो हैश चिह्नों से होकर गुजरने वाली और आर-लाइन के लंबवत रेखा है, उप-तारकीय बिंदु पर पृथ्वी क्षितिज के समानांतर होनी चाहिए। इसके बाद, क्षितिज प
मुझे लगता है हमने थोड़ी ज
विल्
ठीक है। दो 's', अगर आपने पहले से नहीं पहने हैं, तो उन्हें 'IS' में जोड़ दें। मुझे पता है कि आपने उन्हें नहीं पहना होग
मुझे य
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-
रॉजर। मैं भी आपको यही पढ़ रहा हूँ। क्या आप अपनी जलने की स्थिति की रिपोर्ट
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रत
ऐसा लगता तो नहीं है। स्प
रॉजर, मुचेआ कॉम
यह पुष्टि है। बेहतर शब्दों 
मैं आपकी बा
ठीक है। आप मुझे कैसे सम
कोलंबि
ठीक है। वह बाहर है। वह स्वतंत्र 
इसमें का
ठीक है, ध
ठीक है। एक बात, जो; मैं एक बार फिर से पु
ठीक है। यहाँ 3,000 समुद्री मील के दायरे में घने 
गस,
ठीक है। मेरी गेंद अभी भी पूरी तरह से तैयार है और मैं अभी 270 डिग्री के आसपास पहुँच रहा हूँ। इसमें थोड़ा सा रोल और पिच का अंतर है। पिच की सुई लगभग आधी ऊपर है और रोल की सुई लगभग 4 डिग्री आगे 
जेमिनी 4, फिर से। मुझे रोशनी का वही घुमावदार आकार दिखाई दे रहा है, उत्तरी रोशनी की तरह, बस फर्क इतना है कि ये हमारे नीचे हैं। मैंने इन्हें पहले भी देखा था, तब ये बहुत लंबी-लंबी रेखाएं थीं। ऐसा लगता है कि ये हमारी उड़ान के रास्ते के लगभग समानांतर चल रही हैं और पृथ्वी के क्षितिज में एयरग्लो के ठीक नीचे से शुरू होकर एयरग्लो के ऊपरी हिस्से से थोड़ा ऊपर तक फैली हुई हैं। वही चीज़ ज
खैर, हम रुके और पहले 
बहुत बढ़िया, डीके। दिसंबर के बाद से आज पहली बार मुझे आराम करने का मौका मिला है। मा
... इ
यह अभी रेंजिंग मोड 
हा
ठीक है। अब मेरे पास आपको बताने के लिए काफ
उड़ान के दौरान, मैंने
रॉजर। मुझे इस समय हाई-फाइबर (HF) पर स्विच करना पड़ा, और मैं इस 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आपके काम खत्म होने पर मेरे पास आपके लिए एक नया नज़रिया है।
ठीक है। संज्ञा 26 का प्रयोग करें; तारे 26 और 33। तारा कोण का अंतर सभी गेंदों के बराबर था: माइनस 0.67, माइनस सभी गेंदें, प्ल
मतलब, मतलब, कुल मिलाकर, ईंधन की खपत मेरी उम्मीद से कहीं ज़्यादा होगी, है ना? मुझे लगा था कि मैं सिम्युलेटर के बराबर ही कर ल
रॉज
नील
अब गुब्बारा खुल गया है। गुब्बारा निकल चुका है और दूर जा रहा है। मै
तो चलिए, मैं आपसे एक बात पूछता हूँ। क्या आप मिडकोर्स करेक्शन से पहले एक घंटे के लिए ठंडे पानी में भ
रॉजर। समझ गया। अब आपके सूट के भीतर का तापमान कितना ह
हां, मुझे पत
ठ
ठीक 
हमें एक टॉर्च की ज़रूरत होगी - क्या मुझे एक टॉर्च मिल सकती है? आपके पास टॉर्च है? हमें एक अतिरिक्त टॉर्च
मिथुन VII और VI, क्या आप अपन
ठीक है, फिलहाल के लिए हमारा मिशन टाइमर कंप्यूटर है, इसल
रॉजर, अपोलो 8। वे इसकी जाँच कर रहे हैं। अपोलो 8, 
ठीक है। ये छोटे-छोटे टुकड़े केबिन में इधर-उधर उड़ने वाले टुकड़ों की समस्या को दूर करने के लिए बनाए गए थे, इसलिए इन्हें एक खास आकार में बनाया गया ताकि इन्ह
हां, मैंने भी यही सोचा था। वे आगे 
बाईं ओर लुढ़कना अच्छा नहीं है। चलिए देखते हैं क्या 
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग के पश्चिमी डिवीजन में कड़ी टक्कर जारी है। लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को लीग में शीर्ष पर चल रही अटलांटा से एक गेम पीछे हैं। एस्ट्रोस का रिकॉर्ड 48 जीत और 48 हार का है और वे अब पांचवें स्थान पर हैं, सात गेम पीछे। कल रात एस्ट्रोस और सिनसिनाटी के बीच होने वाला मैच बारिश के का
रॉजर।
जिम, थोड़ी देर में हम आपको एक उपयुक्त स्थिति बताएंगे और सलाह देंगे कि उस स्थिति तक पहुँचने के दौरान आप अपने FDAI को बनाए रखें। जब आप उस स्थिति तक पहुँच ज
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश्न के बारे में कुछ जानकारी देगा। हम अपेक्षाकृत चिकने गड्ढों वाले क्षेत्र में उतरे हैं, जिनमें लंबे, वृत्ताकार द्वितीयक गड्ढे हैं। इनमें से अधिकांश गड्ढों के किनारे उभरे हुए हैं, चाहे उनका आकार कुछ भी हो। हालांकि, यह बात हर जगह लागू नहीं होती। आसपास कुछ छोटे गड्ढे ऐसे भी हैं जिनके किनारे स्पष्ट रूप से दिखाई नहीं देते। पूरे क्षेत्र की मिट्टी बहुत महीन रेत से लेकर गाद तक है। पृथ्वी पर इसके सबसे करीब जो चीज होगी, वह पिसी हुई ग्रेफाइट होगी। इस मिट्
और हम आपको कल सामान दे देंगे, लेकिन मूल रूप से हमें उम्मीद है
अरे, शायद आपने यह साबित कर दिया है कि पृथ्वी सचमुच घूमती है, तो ह
ठीक है, फ्रेड। पैंतरेबाज़ी का उद्देश्य पीसी प्लस 2 है, इस समय तक, हम एमपीएल पर जा रहे हैं। और, 079, 27, 4013, प्लस 08144, माइनस 00443, माइनस 02226, अपोजी उपलब्ध नहीं है, पेरिजी प्लस 00205, 08455, 420, 268, 261, प्लस 08155, माइनस 00443, माइनस 02187, उपलब्ध नहीं है। आपका जीडीए पिछले बर्न से ठीक होना चाहिए, लेकिन पिच 5.85 पर होनी चाहिए; रोल में, यह 6.74 है। आपका उलेज 10 सेकंड के लिए दो जेट होगा। आपका थ्रॉटल 5 सेकंड के लिए 10 प्रतिशत, 21 सेकंड के लिए 40 प्रतिशत और शेष समय पूर्ण
ठीक है, यह दौड़ 17:47 पर पूरी हुई और हम काउंटर नंबर 
जेमिनी VI, CSQ. आप कहते हैं कि पानी - जमा हुआ पानी पानी के बॉयलर के पार दिखा
ठीक है। मुझे नहीं पता कि मैं इसे पूरा पढ़ पाऊँगा या नहीं। ठीक है, लाइटिंग: न्यूमेर
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। एक्सेलेरोमीटर बायस
अरे सुनो, हमारे पास अभी भी यह टीवी आने वाला है - 
विमान के बाहर का वह दृश्य रडार
मैंने लैंडिंग देशांतर को 6 डिग्री पूर्व की ओर स्थानांतरित करने का एक हल निक
00:34:28 बजे, मैं केबिन वॉटर वाल्व और सूट वाल्व का तापमान 6 डिग्री बढ़ा रहा हूँ। स्टीम वेंट का तापमान अब 65 और 75 ड
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। अपने इवेपोरेटर वॉटर कंट्रोल को ऑटोमैटिक मोड में 
देखते हैं क्या कर
ठीक है। हमें समझ आ गया
रोजर
ठीक है, बिल। यह आपके उड़ान योजना के पृष्ठ 2 पर होगा। कमांड मॉड्यूल पायलट के लिए - मैंने उसे पहले ही बता दिया है - पृष्ठ के शीर्ष पर, लगभग, वास्तव में, हम चाहते हैं कि वह एक संरेखण करे, और फिर बाकी काम निर्धारित समय पर हो जाना चाहिए। वे चार तारे, प्रोसियोन, रेगुलस, अल्फार्ड, और हम जानते हैं कि अल्फार्ड शायद उतना अच्छा तारा न हो, रेगुलस क्षितिज से लगभग 3 डिग्री ऊपर है, और स्पिका 48 डिग्री के ट्रनियन कोण पर है; तो मेरा मतलब यह है कि अगर जिम को इन चारों तारों में से प्रत्येक पर एक सेट करने में कठिनाई होती है, तो हम सुझाव देते हैं कि वह जिस तारे में कठिनाई महसूस कर रहा है उसे छोड़ दे और अपनी पसंद के किसी अन्य तारे पर दो सेट क
रॉजर। प्लस 25, / 63087, माइनस 162 प्लस 129, माइनस 00163, प्लस 00001, प्लस 52759 177 137 001, लागू नहीं, प्लस 00201 52759 623 52543 14 2347 337 023 ऊपर 195 बाएँ 1.7, प्लस 1145, माइनस 16500 12780 35890। उत्तर सेट 068 097 356, कोई उलेज नहीं, 7 - 700 और 
जेमिन
जी हां। और डीके का कहना है कि अंदर जाते 
ह्यूस्टन, यह 13 है। क्या हमें पा
नील, यह कोण बहु
("जॉय टू द वर्ल्ड" की धुन और एक अन्य गीत ग
रॉजर, एचएफ चेक 05:15 बजे
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अभी कोई सिग्नल नहीं मिल रहा
ठीक है। वैंस, तु
और अब हम सेकेंडरी CO2 कैनिस्टर पर आ गए हैं। फ्रेड ने प्राइमरी कैन
अब मुकाबला शुरू हो ग
कॉप
मुझे अक्षा
रॉजर, फ्रैंक, क्वाड ए में यह हीलियम टैंक - लगता है हमने इस बारे में आपको बेवजह परेशान कर दिया है। जहाँ तक हमें 
चलिए इसके लिए एक नया घर बना लेते हैं क्योंकि वह पुराना घर
आपसे बात करके और अपने देश की खबरें जानकर अच्छा लगा। ह्यूस्टन के ऊपर से गुजरते समय, मैं वास्तव में देख पा रहा था। जब मैं बाहर था, तो मुझे ख
ठीक है। हमारा अगला परीक्षण अपलिंक वॉइस और रेंजिंग के साथ-साथ डाउनलिंक वॉइस और रेंजिंग का होगा, और वह भी कम बिट रेट पर। इ
रॉजर, मैं समझ गया। नहीं। क
नहीं, फ्रैंक अभी सो रहा है। हम इन्हें निपटा लेंगे। मै
जी 
यह अपोलो 8 है, जो आपको चंद्रमा से लाइव प्रसारण कर रहा है। हमें अब टीवी कैमरे बदलने पड़े हैं। हमने पहले आपको पृथ्वी का वह दृश्य दिखाया, जिसे हम पिछले 16 घंटों से देख रहे हैं।
रॉजर, कैनरी। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जाइरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 51-68 [प्रतिशत], ऑक्सीजन 85-100 [प्रतिशत]; मेरे केबिन स्टीम वेंट का तापमान अब बढ़ रहा है और लगभग 19 डिग्री दिखा रहा है, सूट स्टीम वेंट का तापमान अभी भी 70 डिग्री 
ठीक है, पृष्ठ 17 पर। लोड को माइनस 4 मिनट पर सेट करें; यह CB(11), इन्वर्टर 2, क्लोज़ है, और 
Muchea Cap Com यह स
अपने इवेंट टाइ
अब आपकी आवाज साफ सुनाई दे रही है, चलिए पैनल 5 पर चलते हैं। हमें चाहिए फ्यूल सेल पंप AC 1, बंद; AC 2, बंद; और यही है फ्यूल सेल 1 पंप, AC 1, बंद; फ्यूल सेल 2
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें ऑक्सीजन प्रवाह संकेतक ट्रांसड्यूसर पर कुछ गड़बड़ी नज़र आ रही है। हमें संदेह है कि ट्रांसड्यूसर में कुछ समस्या है। हमें उम्मीद थी कि अपशिष्ट भंडारण वेंट को VENT स्थिति में रखन
ठीक है। अब उस पृष्ठ पर, जहाँ फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी का विवरण है, आपके उत्तर दिशा के तारामंडल के नीचे, मेरे पास आपके लिए कुछ नए आंकड़े हैं क्योंकि
वह जो कर रहा है, वह आपको चंद्रमा की एक और तस्वीर देने की कोशिश कर रहा है, और अभी मैं पैंतरेबाज़ी पैड और ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन
मैंने आपके मन की बात 
किसी 
हां, क्यों न हम सीधे-सीधे कह दें कि अगर हमें कोई समस्या आती है, जैसे कि जब इसे समस्या का पता लगाना चाहिए तब यह उसे नहीं पकड़ता, तो हम एक बार कोशिश करके देखेंगे, और फिर आपको ओम्नी के माध्यम से कॉल करेंगे या अ
भंडारण विभाग ने इस ब्लैक-एंड-व्हाइट टीवी कैमरे को बी-6 में रखने का प्रयास किया और उनका कहना है कि लेंस हटाकर भी इसे अंदर नहीं रखा जा सकता। इसलिए, मैं अभी भी यह
हमने कंप्रेसर 2 
रॉजर। यह इस बात पर निर्भर करता है कि 
ठीक है। अगर हम हाई गेन ट्राई कर सकें, तो शायद हम COMM चेक शुरू कर सकें। मैं यह भी वेरिफाई करना चाहूँगा कि आपके पास LMP और CMP हैं। थोड़ी देर आराम स
ठीक है, मुझे लगता है कि मुझे डेनेबोला दिखाई दे रहा है; चलिए देखते हैं - जी हाँ, द
नहीं। वह तो काफी समय से उम्रदराज ह
ठीक है, जैक। हमें इसे फिर से
यानी, हम चाहते हैं कि आप इसे खोलें। ऐसा लगता है कि आ
आपको विश्वास नहीं होगा कि पिछले एक दिन में इ
अब आपको अपनी तस्वीर के ऊपरी हिस्से में क्षितिज दिखाई
ठीक है। हम आपको अपनी योजना के बारे में संक्षेप में बताना चाहेंगे। इस समय, हमारे पास पानी की बहुत कमी है। इसलिए हम जितना हो सके उतना कम उपयोग करना चाहेंगे। इसके लिए, हम 61 घंटे (यानी अब से 37 मिनट) पर 16 फीट प्रति सेकंड की गति से फ्री-रिटर्न पैंतरेबाज़ी करने की योजना बना रहे हैं। फिर हम इंजन बंद कर देंगे, और फिर 79 घंटे पर, हम एक और एबॉ
ईगल, ह्यूस्टन। क्या आप हमें बिजली चालू करने का समय बता सकते हैं
सब ठीक लग रहा है, फ्रैंक। हमें अभी-अभी डेटा का एक और बैच मिला है और हम उस पर काम कर रहे हैं। शुरुआती तौर पर लगता है कि हमें दूसरे चरण की ज़रूरत 
ओह, अंधेरा हो गया है, यही हुआ है। यह एक अंधेरी धरती की ओर है। 
हमारी सलाह है कि आप सूट वाल्व को स्थिति 3 पर सेट करें और 15 मिनट तक डोम के तापमान का अवलोकन करें। यदि इससे भी समस्या हल नहीं होती 
जी हां। कृपया एक व्य
अरे माइक, वो मैच सिनसिनाटी में था, और हमें लगता है कि वे अभी भी वहाँ क्रॉस्बी फील्ड का इस्तेमाल कर रहे हैं। मुझे नहीं लगता कि उस पर
रॉजर। कॉपी, बज़। आपकी सरफेस चेकलिस्ट में कुछ बदलाव हैं, और सामान्य तौर पर, हम चाहते हैं कि आप कमांड मॉड्यूल को ट्रैक करें ताकि आप वहां अपनी स्थिति का अंतिम बार जायजा ले सकें। यानी, P57, और फिर चेकलिस्ट के अनुसार आगे बढ़ें। बाकी चेकलिस्ट में कुछ छोटे-मोटे बदलाव हैं। मुख्य बदलाव यह है कि हम चढ़ाई के दौरान रेंडेज़वस रडार को चालू नहीं रखना चाहते, और हमें लगता है कि इससे उतरने के दौरान आने वाले प्रोग्राम अलार्म की समस
जी हाँ। ठीक है। मैं इसे -5 पर सेट करूँगा, और शून्य की गिनती पर गोली चला दूँगा। उस समय में कोई दे
वह मध्यमार्ग दिलचस्प होना चाहिए। मतलब, जिस तरीके
रॉजर। समझ गया। क्या आप
और यह हमारे 3 
वहाँ एक 
ठीक है, जैक। मुझे देखने दीजिए कि क्या मुझे समझ आ गया है। हम क्या करते हैं, जैसे हमने मध्यमार्ग के लिए किया था, वैसे ही पृथ्वी की ओर इंगित करते हैं, और फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करते हैं। फिर आप हमें उड़ान भरने के लिए एक बॉल एटीट्यूड देते हैं, और फिर हम चंद्रमा की ओर इंगित करते हैं। फिर आप अपडेट करते हैं - हमें कुछ सीडीयू देते हैं ताकि हम तारों, चंद्रमा या पृथ्वी पर कोर्स अलाइनमेंट, फाइन अलाइनमेंट कर सकें। प्रतीक्षा करें। ठीक है। जैक, हमें एक और मास्टर अलार्म मिला है। मुझे नीचे कोई लाइट नहीं दिख रही है, सिवाय बैटरी लाइट के 
अब बेहतर दिख रहा है। आप इसे लगभग 1 या 2 बजे की दिशा में पकड़े हुए हैं। अच्छा दिख
रॉजर, ह्यूस्टन। ईगल वापस कक्षा में लौट आया है
रोजर. 224, प्लस 60267; 225, प्लस 58148; 226, प्लस 70312; 2
ठीक है। सभी दिन दूसरा दिन होंगे। मैं जीएमटीआरसी 05 51 18. 8+14. 16+55. क्षेत्रफल 26-डेल्टा: ΔV 86. 1+49. 06 51 37. 08+47. 1
रॉजर। क्या आप सावधान
रॉजर, अल। मैं ऑटो मोड में हूँ; रेट्रो; जाइरो स्विच सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। कैप्सूल रेट्रोसीक्वेंस के लिए तैयार है, लेकिन दो चार्ट रखने क
ठीक है। बिट रेट कम है। मेरे पास 3.8 की
ठीक है, अपोलो 8। हमने पहला परीक्षण पूरा कर लिया है, और अब हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड एंड रेंजिंग में बदलने जा रहे हैं, और हम अपवॉइस का उपयोग नहीं करेंगे। हम इस मोड में ढाई मिनट तक रहेंगे और एक परीक्षण संदेश भेजेंगे। इसका आपके कंप्यूटर या पैनल स्विच कॉन्फ़िगरेशन पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा। आपको ब्रेक लॉक से संबंधित एस-बैंड नॉइज़ सुनाई दे सकती है। हालांकि, आपके पावर मीटर पर सिग्नल अच्छा होना चाहिए। यह सिग्नल का नुकसान नहीं है, बल्कि केवल वॉइस मॉड्यूलेशन का नुक
जेमिनी 4, सीएसक्यू। क्या आ
ठीक है। अगला, गिम्बल कोण पिच 224, यॉ 020, रो
मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन ली है, अल। और आज आपसे बात करके अच्छा
ठीक है। धन्यवाद। हमें उम्मीद है कि कल जब हम कमांड मॉड्यूल चालू करेंगे, या आज बाद में, हम यह पता लगा पाएंगे कि यह समस्या कहाँ से आ रही है। लेकिन, मार्गदर्शन करने वाले लोगों का कहना है कि उ
चार्ली, अपोलो 11। मुझे इसे रोकने के बारे में कुछ सवाल हैं। मुझे लगता है कि इसे रोकने का सबसे आसान तरीका यह होगा - हम अभी 0 डिग्री यॉ पर हैं और 90 डिग्री पिच की ओर बढ़ रहे हैं, इसलिए लगभग 260 डिग्री रोल पर रुकना ही काफी है। और - क्या मैं पहले मैन्युअल एटीट्यूड पर जाऊं, फिर रेट कमांड पर तीन बार दबाऊं और फिर, चूंकि हमारा डेडबैंड पह
ठीक है, जिम। हमें समझ आ गया है, और अब हम देख रहे
ठीक है। और एक और सवाल, चार्ली
उत्तर की ओर थोड़ा और, और पूर्व की ओर थोड़ा और। जिस विशेषता का मैं आपको वर्णन कर रहा था, यानी बड़े, अपेक्षाकृत पुराने ग
कोणों में
यह पुष्टि है, और यह खतरनाक है
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है। दूसरे शब्दों में, कोई
रॉजर। जी हाँ, बिल्कुल। संकेत मिल रहे हैं कि सि
वहाँ एक रंगीन वाला भी है - मुझे नहीं लगता कि हमने उसे वहा
हाँ, बिल्कुल। बस बैटरी 6, जैक। और अगली पंक्ति में, आपने बैटरी 1 और 3 लिखी थीं। उन्हें बैटरी 1, 2, 3 और 4 कर दीजिए। बस बैटरी 2 और 4 जोड़ दीजिए। चारों बैटरी ठीक हैं। और फिर 30 मिनट प्रतीक्षा करने व
न
ठीक
रॉजर। अपोलो लैंडमार्क का निकटतम दृष्टिकोण, रेव 28, जीएमटी
रॉजर। क
रॉजर। ब्लॉक और डीओआई पर वापस: 101:36:14.07; माइनस 0075.8, प्लस सभी शून्य
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। मध्यमार्ग सुधार संख्या 2। SPS/G&N 63059, प्लस 097, माइनस 020, इग्निशन 02644 5792, प्लस 00118, माइनस 00003, प्लस 00177, रोल 277 355 015, ब्लॉक अनुपलब्ध है, डेल्टा-VT 00213 003 00168, सेक्स्टेंट तारा 30 2082 370। शेष पैड अनुपलब्ध है। संरेखण: वेगा और डेनेब। रोल संरेखण 007 144 068। कोई उलेज नहीं। वजन: 33302। आपकी जानका
अब तापमान लगभग 76 डिग्री तक
मुझे लगा था कि 24 घंटे तक रहने वाला वो धुआं बहुत खतरनाक होता है! तुम्हें तो अभ
ठीक है। हमने बिजली चालू कर दी है और सब ठीक लग रहा है। मुझे एक चेतावनी और चेतावनी वाली बिजली की बत्ती दिख रही है, और सारे खतरे के संकेत दिख रहे हैं; और हमने दोनों X लूनर बस टाई ब्रेकर चालू कर दिए हैं। यूटिलिटी लाइटिंग ब्रेकर चालू है; फिर एसी बस बी हीलियम पीक्यूएस डिस्प्ले; एसी बस बी न्यूमेरिक लाइटिंग, और एसी बस बी इन्वर्टर 1 - बस टाई बंद है। फिर मैंने इन्वर्टर 1 ब्रेकर बंद कर दिया, और मैंने पैनल 16 पर सिग्नल कंसेंसर ब्रेकर चालू कर दिया है; मैंने इन्वर्टर 1 को चुना है और हीलियम मॉनिटर स्विच को सुपरक्रिट पर 
ठीक है। तो हम आपके लिए वो पैड जल्द से जल्द मंगवाने में जु
ठीक है। मुझे लगता है मैंने आपको वापस पकड़ लिया है। मे
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, ये है कैलिफोर्निया कॉम टेक, कैलिफोर्निया कॉम टेक। 
लगभग इत
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मार्क, इस समय, मुझे अभी भी नीचे कुछ बादल दिखाई दे रहे हैं, सूर्यास्त बहुत सुंदर था। यह बह
जेमिनी, यह ह्यूस्टन है। यह OAMS के उपयोग का सिर्फ एक मोटा
क्या आप यह सत्यापित कर सकते हैं कि आपने VERB 83 के साथ स्टेट
रॉजर। मैंने 21 घंटे 35 मिन
यह सही है। ट्रैकिंग के कारण, जैसे ही आप उनके पास पहुंचते हैं, वे इस प्रकार की किसी भी गड
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या 
हाँ। ये रहा फ्लोरिडा। क्या ये
ठीक है। मैंने बैटरी चार्ज, वेंट वाल्व, फ्यूल सेल पर्ज की जाँच कर ली है, और फिर 55 घंटे पर रुक जाइए। उस समय आपका रोल एटीट्यूड 285 डिग्री होगा, जो फ्लाइट प्लान के अनुसार
ठीक है, फ्रेड, उस बात पर थोड़ी सी गड़बड़ी हो गई थी, लेकिन मुझे लगता है कि आपने कहा था कि उसमें से 80 औं
अब हमें नीचे से एक सुंदर तस्वीर मिल रही है, 11. रंग काफी स्पष्ट रूप से आ रहे हैं, और हम क्षितिज और अंतरिक्ष के सापेक्षिक अंधकार को देख सकते हैं, और भूरे और भूरे रंग के प्रश्न में पड़े बिना, यह कम से कम हमारे मॉनिटर पर, कुछ भ
और, ह्यूस्टन, मुझे लगता है कि अब आपके पास हमारे साथ हाई बिट रेट है? हम जांच शुरू करने के लिए तैय
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश्न के बारे में कुछ जानकारी देगा। हम अपेक्षाकृत चिकने गड्ढों वाले क्षेत्र में उतरे हैं, जिनमें लंबे, वृत्ताकार द्वितीयक गड्ढे हैं। इनमें से अधिकांश गड्ढों के किनारे उभरे हुए हैं, चाहे उनका आकार कुछ भी हो। हालांकि, यह बात हर जगह लागू नहीं होती। आसपास कुछ छोटे गड्ढे ऐसे भी हैं जिनके किनारे स्पष्ट रूप से दिखाई नहीं देते। पूरे क्षेत्र की 
ह्यूस्टन, अ
रॉजर। बिल की जानकारी के लिए, हम क्रायो टैंकों के हीटरों और पंखों के बारे में कुछ बातें बताना चाहेंगे। हमने देखा है कि हीटर सामान्य रूप से चालू और बंद हो रहे हैं; और
मुझे वो वेंट बजने की आवाज 
नहीं, मैं लगभग एक पूरे चक्कर के दौरान चुपके से इस चीज के करीब पहुँच
मैं
ठीक है। हालांकि, उन्हें काफी हद तक यकीन है कि अगर आप रिवाइंड करके कम बिट रेट से शुरू करें, तो हम
ठीक है, आपको लगता है कि यह सब बस एक अप्रत्याशित घटना है और अगर आप नियमों का पालन कर
बज़, ये 16 मिलीमीटर का कैमरा, 18 मिलीमीटर के लेंस के साथ - तु
हम आपसे अनुरोध करते हैं कि जब तक आपको इनकी दोबारा आवश्यकता न हो, तब तक आप ऑप्टिक्स की पावर बंद रखें, और कृपया रिंग 1 और 2 का तापमान हमार
बहुत बढ़िया। मैंने
मुझे लगा कि उन्ह
हाँ। लेकिन जैक, शायद यह मेरा पहला और आखिरी 
अपोलो 11, य
ठीक है, आखिरी बार जब हमने सिनॉप्टिक टेरेन फोटोग्राफी का इस्तेमाल किया, तो हमने सैन डिएगो के थोड़ा पूर्व से शुरू करके बादलों के घेरे में आने तक लगभग 38 तस्वीरें लीं। जैसे ही हम संयुक्त राज्य अमेरिका के दक्षिणी भाग, अलबामा और मिसिसिपी के आसपास से होते हुए फ्लोरिडा तक पहुंचे, हमने रुक
खैर, जिस एक बड़े गड्ढे के ऊपर से हम गुजरे, उसके अलावा हमारे इलाके में शायद ही कोई और गड्ढा था। EASEP लगाने के बाद मैं टहलने के लिए वापस आया, और जब बज़ दस्तावेजी नमूनों को खोलना शुरू कर रहा था - मैं पीछे एक गड्ढे की ओर गया जो शायद 70 या 80 फीट व्यास और 15 या 20 फीट गहरा था, और उसकी कुछ तस्वीरें लीं। उसके तल में काफी बड़े आकार के पत्थर थे, जो सतह पर मौजूद किसी भी पत्थर से काफी बड़े थे, लेकिन वहाँ - जाहिर तौर पर, हम लगभग 15 फीट की ग
रॉजर। क्या आप अपने इंडिकेटर लाइट टेस्ट सर्किट ब्रेकर क
जेमिनी 4, जेमि
हाँ। बस इतना ही। प्रतिरोधक बल में कोई अचानक बदलाव नहीं हुआ। और मैंने यह भी देखा कि जब मैंने वह टुकड़ा हटाया तो वह पदार्थ काफी अच्छी तरह से जमा हुआ था, काफी गहरा रंग का था, और जिस तरह से वह कोर ट्यूब से चिपका हुआ था, उससे मुझे 
स्टीलह
अपोलो 8, ह्यूस्टन से। हम चाहते हैं कि आप बैटरी ब
जेमिनी 4, आरकेवी सर्जन। हमारा रक्तचाप ठीक है। व्यायाम शुरू करते समय मुझे एक निशान बता 
ह्यूस्टन, ईगल। आप क
यह सिर्फ एक मोटा अनुमान है। और क्या आपको फ्यूल सेल 2 में सेंसर की समस्या के
रॉजर। और उस क्वाड तापमान के बारे में - बोतल पर इसकी ऊपरी सीमा 105 डिग्री है। आप उससे काफी नीचे हैं। हम इस पर नज़र रख रहे हैं, और यह सही दिशा में चल रहा है, हालांकि बहुत धीरे-धीरे। जैसे ही आप अंतरिक्ष यान को घुमाते हैं, तापमान में उतार-चढ़ाव थोड़ा धीमा लगता है, लेकिन सेंसर जाम नहीं हुआ है। और अभ
ठीक
रॉजर। मुझे टी/एम नहीं मिल रहा है
हाँ, बिल्कुल। पैनल 5 पर अगला चरण: हमें मेन बस टाई एसी स्विच को बैट एसी स्थिति पर
हमारे बर्न एटीट्यूड में कुछ गड़बड़ है। बॉल की रीडिंग सही नहीं आ रही है और सुइयां सेंटर में हैं। मुझे ठीक से समझ नहीं आ रहा कि क्या गलत है। चलिए, इ
हे बिल, क्या आप बता सकते हैं कि यह किस-किस
घूमने
वैसे, वह संचार व्यवस्था शानदार रही। मुझे नहीं पता कि आपने हमारी बात कैसे सुनी, लेकिन सच में, ऐसा लगता है जैसे आप चांद की दूरी पर भी
यह ठीक है। यह कमांड मॉड्यूल में मौजूद गैस की तर
रॉजर। फ्यूल सेल की स्थिति अच्छी दिख रही है
ठीक है, वैंस। हम वापस ऊपर जाएंगे - अब हमें वोल्टेज मिल गया है, और हम वापस ऊपर जाकर आपकी इच्छानुसार रीडिंग ले
और, फ्रेडो, डेल्टा-वीआर परिणामी की गणना घटकों के 
रॉजर। पृष्ठ 47 पर, चरण 1 में, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण चालू किया था और मोड नियंत्रण ऑटो पर सेट था, और ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं थे। इसलिए जब हमने आगे बढ़ना शुरू किया -
11, ह्यूस्टन। रेडियो अभी भी अच्छी हालत में हैं, और हम अभी भी आपकी दरों के कम होने का इंतजार कर रहे
25 आगे, 8 बाएँ, 3 ऊपर, और मैं रेट कमांड पर जा
ठीक है। मैं इन्हें तीन-चार के समूह में एक बार में पढ़ूंगा, इनमें
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के 
मैं इसे चालू
11, ह्यूस्टन। कैमरे पर स्कैन की वजह से - अब थोड़ा बेहतर है। टीवी पर स्कैन की वजह से टॉर्च की रोशनी टिमटिमा रही है। 
ठीक है। क्या वे इसे बैंडिंग के 
ठीक है। हम इसे खुला रख रहे हैं। इससे पता चलता है कि जहाज पर लगभग 24 psi
खैर,
ह्यूस्टन, अपोलो 11. क्या आप इन NO
क्या वह अभी भी वहीं आसपास है
टेली
क्या इस बात का कोई खतरा है कि इससे मेमोरी के किसी अन्य हिस्से में गड़बड़ी हो सकती है जो ड
... यह बताते हुए बहुत शर्म आ रही है कि उनका हैसलब्लैड कैमरा खो गया है। लगता है, मेरे साथ अक्
यह फ्रैंक बोरमैन हैं। हमें टेलीविजन शो बहुत पसंद आए, और हम चाहेंगे कि आप आगे भी देखते रहें क्योंकि आगे उड़ानें होंगी, मिलन होगा
फ्रेड, क्या त
रॉजर। और चार्ली का
अपोलो 8, ह्यूस्
जी 
130 अप
रॉ
रॉजर। कॉपी, बज़। आपकी सरफेस चेकलिस्ट में कुछ बदलाव हैं, और सामान्य तौर पर, हम चाहते हैं कि आप कमांड मॉड्यूल को ट्रैक करें ताकि आप वहां अपनी स्थिति का अंतिम बार जायजा ले सकें। यानी, P57, और फिर चेकलिस्ट के अनुसार आगे बढ़ें। बाकी चेकलिस्ट में कुछ छोटे-मोटे बदलाव हैं। मुख्य बदलाव यह है कि हम चढ़ाई के दौरान रेंडेज़वस रडार को चालू नहीं रखना चाहते, और हमें लगता ह
पिछले कुछ दिनों में ऑस्ट्रेलिया के ऊपर वाकई
सूर्य को देखने के लिए, वैंस। हो
और ह
ठीक 
हाँ। ऐसा लगता है कि यह उस समय हुआ जब मैंने प्लस X थ्रस्ट लगाया, और जाह
ठीक है, जैक। मुझे देखने दीजिए कि क्या मुझे समझ आ गया है। हम क्या करते हैं, जैसे हमने मध्यमार्ग के लिए किया था, वैसे ही पृथ्वी की ओर इंगित करते हैं, और फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करते ह
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्
आप लोग भी वैस
ठीक है। हम इसे SPAN के लोगों को देखने देंगे, और फिर हम आपको अपने विचा
ठीक है धन
प्रतिलिपि
रॉजर। हमें कोई आपत्ति नह
मुझे
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रतिगामी समय ठीक है। केबिन का दबाव 5.7 पर स्थिर है। केबिन की हवा 90 [डिग्री] है। सापेक्ष आर्द्रता 30 [प्रतिशत] है। शीतलक की मात्रा 68 [प्रतिशत] है। सूट का वातावरण 65 है। सूट का दबाव 5.8 दर्शा रहा है। सूट पर भाप का तापमान 60 [डिग्री] है। मैं बहुत आरामदायक महसूस कर रहा हूँ। हालाँकि, मैं इसे अभी कम नहीं करना चाहता। प्राथमिक ऑक्सीजन 78 [प्रतिशत] है; द्वितीयक, 102 [प्रतिशत]। मुख्य बस 24 है। नंबर एक 25, 25, 25 है। स्टैंडबाय एक 26 है; स्टैंडबाय दो 25 है; पृथक, 29, और वापस मुख्य पर। एमीटर 23 दिखा
अब आपको मुझसे पूछने की ज़रूरत नहीं है, आपको मुझे रोकना होगा। य
हमने आपको वापस कर दिया। मुझे आश्चर्य है कि क्या आप गाइडेंस विभाग से माइनस 648 केबिन के लिए कॉरिडोर 
मैंने बूस्टर की ओर लगभग 5 फीट/सेकंड की गति से धक्का दिया। मेरा पृथक्करण बर्न लगभग 6 या 7 सेकंड का था। मैंने बूस्टर पर लगभग 5 या 6 फीट/सेकंड की गति से धक्का दिया और फिर उससे अलग होते हुए उसे देखा। मैंने लगभग 5 फीट/सेकंड की गति से फिर से धक्का दिया। ऐसा लगा ज
हाँ, सही है। ए
मुझे ज़रा भी दिशाभ्रम नहीं हुआ। मुझे ऐसा लगा कि मैं ज़मीन की ओर देख सकता हूँ - मुझे ज़मीन की ओर देखने में पूरी तरह सहज महसूस हो रहा था - और मैं अपनी पीठ के बल लेटकर ऊपर भी देख सकता था, इससे मुझे ज़रा भी दिशाभ्रम नहीं हो रहा था। अंतरिक्ष यान ही मेरा सबसे अच्छा संदर्भ था। जब भी मैं उसे देखता, मुझे तुरंत एक अच्छा संदर्भ मिल जाता था और वास्तव में, अंत के करीब कई बार मैं अपने टेदर का उपयोग कर रहा था और
रॉजर। मिडपै
ठीक है, करूँगा। और हाँ, मुझे आपसे एक सवाल पूछना है। इस स्थिति में, डॉक किए जाने पर, हमें पिच और रोल को नियंत्रित करने के लिए इसका उपयोग करना होगा। और, हम अपनी दिशा 
अच्छा, हमारे एंटीना नीचे लटके हुए ह
ठीक है। ह्यूस्टन, मुझे अभी पृथ्वी की रीडिंग मिली है। यह 320 है। पृथ्वी अभी
रॉजर: रिवाइंड प्र
रॉजर। पृष्ठभूमि में कुछ "सबसे 
ठीक है। मुझे पता है कि आप चुप रहने की कोशिश कर रहे हैं, इसलिए मैं आपको कुछ जानकारी पढ़कर सुनाता हूँ। अभी-अभी हमें एक ऐसी जानकारी मिली है जिससे आपको शायद थोड़ा भरोसा हो जाए। अगर आपका ऑक्सीजन क्रायो टैंक खराब हो जाता है, तो आपके पास अभी 80 पाउंड बचे हैं। सिंगल टैंक ऑपरेशन में अभी सबसे बड़ी बाधा हाइड्रोजन टैंक है, जिसका मार्जिन पॉजिटिव है। अगर हम अपने स्टैंडर्ड प्रोफाइल के हिसाब से लगभग 143 घंटे उड़ान भर सकते हैं, तो लगता है कि आप इस मामले में काफी आगे निकल चुके हैं। ध्यान दें कि आप रेट 2 पोजीशन में उड़ान भर रहे हैं, जो ठीक है। बस यह
... समाप्त। ठीक है। 5000, 100 फीट प्रति सेकंड अच्छा है, और मैं अपना एटीट्यूड कंट्रोल चेक करने जा रहा 
अच्छा लगा। ये कौ
फेस प्लेट बंद है। मैंने इसे 
रॉजर, ज़मीन पर त
अब 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। जब भी आप तैयार हों, हम लॉजिक चेक के लिए तैयार हैं। हम लॉजिक को सक्रिय करने के लिए तत्पर हैं। हमने ELS लॉजिक, ELS ऑटो और सभी सर्किट ब्रेकर चालू कर दिए हैं
रॉजर। क्या तुमने 
रॉजर। हम पि
रॉजर। अपोलो 8, ह्यूस्टन। मेरे पास 3, 4 और 3 और 4 के लिए मैप अपडेट हैं, जो मैं आपको पढ़कर सुनाना च
और, वैंस, मुझे लगता है कि इस बात का भी जिक्र हुआ था कि हमें दो अतिरिक्त सेकेंडरी कार
अच्छा-अच्छा, आप इसे फ्लाई-बाय-वायर मोड पर नहीं कर सकते, आप ऐसा
आप आगे बढ़िए, मैं यह प्रक्रिया करवा लेता हूँ
जेरी, कल रात जिम लगभग 20,000 मील दूर वीएचएफ सिंपलेक्स ए चालू करने के बारे में कुछ कह रहा था। मैंने उसे लिख लिया था, लेकिन मुझे याद नहीं आ रहा कि मैंने उसे कहाँ रखा है...
हमें हर अनुरोध के लिए 'आगे बढ़ो' चाहिए; अन्यथा, हम 
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस
नहीं। यही प्रक्रिया उन्होंने तैयार की है। ये तो बस एक जाँच है, माइक। हमें सब कुछ ठ
ठीक है। हमें एक एंटर, 333 एंटर चाहिए, और फिर हम चाहते हैं कि आप हमें रजिस्टर 1 पढ़कर सुनाएँ। हम उम्मीद करते हैं कि रजिस्टर 1 10,000 होगा, और यदि रजिस्टर 1 इसके बराबर है, तो इसका मतलब है कि कंप्यूटर अपनी मिटाने योग्य मेमोरी को दो बार डंप करेगा। यानी 10,000 संख्याएँ, मिटाने योग्य मेमोरी डंप के लिए दो बार संख्या। यदि यह 10,000 नहीं पढ़ रहा ह
फ्रेडो, अगर आपको लगता है कि यह व्यावहारिक है, तो हम आपको कुछ देने के लिए तैयार हैं - हम वेंटिंग की तस्वीरें लेने के लिए कुछ कैमरा सेटिंग्स पर काम कर रहे हैं। और, अगर आपके पास कोई कैमरा तैयार है, तो हमें बता दीजिए कि वह कौन सा कैमरा है ताकि हम उस कैमरे की सेटिंग्स प्राप्त कर सकें। इस
क्षितिज का दृश्य बहुत ही सुंदर और आकर्षक है। सूर्य बाईं ओर लगभग 40 डिग्री के कोण पर है। पृथ्वी की सतह पर
रॉजर। म
रॉजर। हम तैयार 
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था
ठीक है, पायलट। मुझे लगता है कि मैं यही
ठीक है, जैक। मैं इसे तुम्हें पढ़कर सुनाता हूँ, फिर कुछ टिप्पणियाँ जोड़ता हूँ और हम इस पर थोड़ी बात करेंगे। यह लगभग इसके बाद होना चाहिए। 49 घंटे पर रीलाइन के बाद, यदि समय मिले तो हम चाहेंगे कि क्रू यह पता लगाए कि क्या कोई ऐसा रोल एंगल है
हव
अंतरिक्ष यान-एजेना संयोजन ने उड़ान भरी
रॉजर, हमने पल्स कंट्रोल का बहुत कम इस्तेमाल किया; नंबर 12 का लक्ष्य बादलों से ढका हुआ था; समय और स्थान का मुझे लगभग सटीक अंदाज़ा था। अगर मैं लक्ष्य देख पाता, तो मुझे लगता है कि मैं उसका पीछा कर सकता था। नंबर 13 का लक्ष्य साफ़ था, और मैं अलेक्जेंड्रिया शहर को देख पाया। हवाई अड्डा... मुझे लगता है... लेकिन मैं हवाई अड्डे को खोजने पर ध्यान नहीं दे पाया। मैं हवाई अड्डे को देख सकता था। मैंने कैमरा चालू किया और उसके ऊपर से गुज़रते हुए कुछ तस्वीरें ल
ठीक है। अंतिम भंडारण के अंतर्गत चरण 34 पर, जो एक तरह का व्यापक क्षेत्र है, एक चरण है जिसमें रेडिएटर के लिए सेकेंडरी ग्लाइकॉल लिखा है, और उसमें बाईपास, सत्यापित करें लिखा है। जब हम इस क्षेत्र में हैं, तो हम पैनल 382, ​​जल नियंत्रण पैनल पर जाना चाहेंगे, और प्राथमिक और सेकेंडरी दोनों इवेपोरेटर जल नियंत्रण वाल्व को ऑटो पर सेट करना चाहेंगे। यह वह काम है जो हम तब करते जब हमने -12 घंटे का कोल्ड सोक किया होता, लेकिन चूंकि हम उस समय ऐसा नहीं कर रहे थे, इसलिए हम यह सुनिश्चित करना चाहे
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमने देखा कि एसेन्
एकदम साफ। मेरी अवरोह
रॉजर। वैसे, जेरी के कमरे से बाहर होने के दौरान मैं
ठीक है। ठीक है, हमें समझ आ गया। कृपया उनसे वहां एम्पेरेज की जांच करने को
अरे वाह, ये तो वाकई चौंकाने 
इतना खराब भी न
आपको सूचित किया जाता है कि फिलहाल आपकी किसी भी बैटरी में खराबी का कोई संकेत नहीं दिखेगा
ठीक है। बढ़िया। यह सबसे ऊँचा टैंक था और ऐसा लगता है कि प्रेशर स्विच के बंद होने और हीटर साइकिल शुरू होने का इंतज़ार करते समय, टैंक 1 का प्रेशर थोड़ा और कम हो रहा था, जिससे सावधानी और चेतावनी का सिग्नल बज रहा था। इसलिए हमें लगता है कि अगर हम टैंक 2 का हीटर बंद कर दें और टैंक 1 को हीटर साइकिल शुरू करने दें, तो सावधानी और चेतावनी का सिग्नल न
अगर आप निकट भविष्य में कभी ह
नहीं। हम जानना चाहते हैं - रॉजर। हमें यह जानने में दिलचस्पी है कि आपकी उड़ान - आपका अलाइनमेंट कैसा रहा, क्योंकि हमें 2 फीट प्रति सेकंड की अतिरिक्त गति मिली, जो हमारी ट्रैकिंग के अनुसार आवश्यक थी
हमारे पास ASA 1000 कलर इंटीरियर फिल्म का एक 16 मिलीमीटर का रोल है। हम सोच रहे थे कि एंट्री के दौरान
रोल में काफी हलचल है, लेकिन डेडबैंड में यह स्थिर है। ऐसा लग रहा है कि यह प्लस या माइनस 5 की जगह प्लस या माइनस 8 पर स्थिर है - संभव है कि रोल-थ्रस्टर में कोई समस्या हो, ल
आपके पास लगभग 30 सेकंड बचे ह
ठीक है। ऊपर वाले कमरे में वोल्टेज 34.3 है और चार्जर 2.5 एम्पियर दिखा
रॉजर। 5,000 बिखरे हुए; हवाएँ उत्तर-पश्चिम 10; लहर की ऊँचाई 3 फीट; अल्टीमीटर 2986; बचाव बलों का कॉल साइन नाहा रेस्क्यू 1, GMT 02 58; नाहे सर्च 1, GMT 03 44; यूएसएस मेसन विध्वंसक, कोई ETA नहीं; अंतरिक्ष यान का सूर्योदय 10:08:40 बजे हुआ; रेट्रोफायर पर क्षितिज अंधेरा। 400K पर क्षितिज उजाला। और 
पहले ऐसा होता था कि आप LOI 2 पर नियंत्रण नहीं पा सकते थे; कि कोई भी बर्न, कोई भी एटीट्यूड जो आप बनाते थे, 
जी हाँ। हमने एक कनस्तर का उपयोग करने का निर्णय लिया है, और जैसा कि आप जानते हैं, तरल-शीतित वस्त्र के चारों ओर एक थैली होती है जिसका उपयोग हम कर सकते हैं, या हमें पता है कि हम इसका उपयोग कर सकते हैं। हमने इसे आजमाया है। तो आपके पास एक थैली के अंदर एक और थैली है, और उसके अंदर तरल-शीतित वस्त्र है। जो थैली तरल-शीतित वस्त्र के सबसे करीब है, वही हमें चाहिए, और हमारे पास ऐसी दो थैलियाँ हैं। और फिर, ज़ाहिर है, हमें कुछ टेप का उपयोग करना होगा, और जैसा कि आपने कहा, उड़ान डेटा फ़ाइल टाइमलाइन बुक या इसी तरह की किसी चीज़ के पीछे का भाग, और बस इन सामग्रियों का उपयोग करके, हम यह जुगाड़ वाला कनस्तर बना सकते हैं। तो, 
ठीक है। अब आप मुझे कैसे समझ
कोलंबिया, ह्यूस्टन। कंप्यूटर आपका
हम कर सकते है
उन्हें तो वाकई झटका लगा। मुझे याद है जीन ने कहा था कि दबाव डालने पर भी उनके प्रदर्शन में कोई ग
रॉजर, ह्यूस्टन। हमारे ऑप्टिक्स ट्रैकिंग सिस्टम के बारे में कुछ शब्द। मैंने पीछे की तरफ नियंत्रण बिंदु 1 और 2 के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और इसने बहुत अच्छा काम किया, मेरे लिए दोनों लक्ष्यों को ट्रैक किया। फिर मैं हमारे कक्षीय नियंत्रण पुस्तिका में निर्दिष्ट नियंत्रण बिंदु 3 पर गया, जहाँ मुझे अक्षांश और देशांतर दिए गए थे, और मैंने उस विशेष निर्देशांक प्रणाली को ट्रैक करने के लिए ऑटो ऑप्टिक्स
जी हां, मुझे माफ करना, इन
नमस्ते, नाहा र
मुझे ग्रस के दोनों तारे एक सीधी रेखा में दिखाई दे रहे हैं - खिड़की के ठीक बीचोंबीच। बृहस्पति, ज़ाहिर है, बहुत चमकीला है। मुझे अंका और - सुधार: अल नाइर दिखाई दे रहे हैं, और वह, यह तो पीकॉक ही रही होगी। अल नाइर उड़ान पथ क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें मूत्र निक्षेपण में कोई आपत्ति नहीं है। और आपकी जानकारी के लिए, अपशिष्ट जल निक्षेपण - हमारी योजना इसे लगभग तक स्थगित करने की है, और इससे आपके अपशिष्ट टैंक में लगभग 90 प्रतिशत तक अपशिष्ट जल भर जाएगा। यह सामान्य से थोड़ा अधिक है, लेकिन हम इसे दहन प्रक्रिया पूरी होने के बाद तक स्थगित करना चाहते थे; और कुछ अन्य कार्य जो हमें करने हैं, जैसे ऑक्सीजन ईंधन सेल शुद्धिकरण; और हमने तारामंडल स्थलों के अवलोकन को हटाने का उल्लेख पहले ही कर दिया है। 10 से 11 बजे तक का समय हमने दहन
रॉजर, जिम।
और, ह्यूस्टन से 13, अगर आप O2 फ्यूल सेल पर्ज और वाटर डं
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। मैंने पिछली बार कैपेला का इस्तेमाल किया था, और यह किनारे के काफी करीब है। डिटेंट 4 के 
रॉजर, मैंने आपकी बात साफ़
अगर मैं सही-सही बता सकूँ तो ईंधन की मात्रा 78 प्रतिशत होगी - रेट्रो से पहले। मैंने रेट्रो को स्वचालित नियंत्रण के साथ करने की व्यवस्था कर ली है। रेट्र
जी श
इसे ढूंढने की कोशिश
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्ज, बंद - जैक, तुमने यह पहले ही कर दिया है - अगला एसी इन्वर्टर, 
इस VGX कॉलम में क्या-क्या शामिल 
ठीक 
हेलो हेल
रॉजर। आपकी वर्तमान स्थिति को देखते हुए, आ
नहीं, ये तुम्हारा है। तुम इसे पहनने वाल
इस उड़ान की ज़िम्मेदारी सबसे पहले इतिहास और उन महान वैज्ञानिकों की है जिन्होंने इससे पहले यह प्रयास किया; इसके बाद अमेरिकी जनता की, जिन्होंने अपनी इच्छाशक्ति से अपनी आकांक्षा ज़ाहिर की; फिर चार प्रशासनों और उनकी संसदों की, जिन्होंने उस इच्छाशक्ति को साकार किया; और अंत में उन एजेंसियों और उद्योग जगत की टीमों की, जिन्होंने हमारे अंतरिक्ष यान - सैटर्न, कोलंबिया, ईगल और छोटे से ईएमयू (स्पेस सूट और बैकपैक) का निर्माण किया, जो चंद्रमा की सतह पर हमारा छोटा सा अंतरिक्ष यान था। हम उन सभी अमेरिकियों को विशेष धन्यवाद देना चाहते हैं जिन्होंने अंतरिक्ष यान का निर्माण किया, जिन्होंने नि
बहुत ही दिलचस्प भू-भाग की तस्वीरें। मैं क्षितिज की एक तस्वीर ह
- - इसल
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, आप अंदर जाकर निम्नलिखित वाल्वों की जाँच कर लें और उन्हें यहाँ बताए गए अनुसार छोड़ दें। रिप्रेस पैकेज वाल्व, बंद; इमरजेंसी केबिन प्रेशर, बंद; डायरेक्ट ऑक्सीजन, बंद; डिमांड रेगुलेटर, बंद; दोनों वाटर एक्यूमुलेटर, बंद; मेन रे
अभी हम एसईएफ VII और बीईएफ 
यह कहना मुश्किल है कि उचित गति क्या हो सकती है। मुझे लगता है कि जो गति मैं अभी अपना रहा हूँ वही ठीक है - कुछ सौ किलोमीटर के बाद यह काफी 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हमारे प्रारंभिक आंकड़ों से
रॉज
ठीक है। अपोलो 8। लगता है हमें कुछ ट्रैकिंग ज़रूरतों की वजह से यह संचार परीक्षण स्थगित करना पड़ेगा। अगर इससे आपके मौजूदा कार्यों में ज़्यादा बाधा नहीं आएगी, तो हम इसे लगभग एक घंटे में कर सकते हैं। इसमें शायद 15 से 20 मिनट लगेंगे, और इसमें अंतरिक्ष यान में सवार लोगों की कुछ बातच
ठीक है। और मैं आपको बता दूं - जब आपका यॉ एंगल 50 डिग्री से ज़्यादा हो जाता है, तो आप मुझे परेशान करते हैं, इसलिए मैं इस संख्या पर कड़ी नज़
आगे बढ़ो
ठीक है। मुझे लगता है मैंने पढ़ लिया था कि आप तैयार हैं। मैं भूल गया था... इयरफ़ोन। इसमें बस इतना करना है कि कमांड मॉड्यूल से कार्ट्रिज का दूसरा जोड़ा निकालें, चिपकाने वाली टेप की एक पट्टी, यानी ग्रे टेप, जिसका चिपचिपा हिस्सा बाहर की ओर हो, प्रत्येक नए कैनिस्टर के ऊपरी हिस्से के पास किनारों पर चिपका दें, एक क्यू कार्ड का टुकड़ा लें और उसे लगभग 2 य
हमारे CO2 सेट पर रीडिंग 0.2 आ रही है, और हम सब बहुत खुश हैं। यह ठीक से काम कर रह
जाइरो फिक्स हैं और VOX बंद है। मैं एटीट्यूड के लिए रीएंट्री मोड चुन रहा हूँ, इसलिए मैंने पावर ऑन करने की प्रक्रिया के लिए इसे सेट 
जब आप ऐसा कर रहे हों, तब हमें यह सुनिश्चित नहीं है कि आपका लैंडिंग बैग खुल गया है या नहीं। हमें लगता है कि रेट्रोपैकेज लगे होने पर भी पुनः प्रवेश करना संभव है। फिलहाल हमें इस प्रकार के पुनः प्रवेश में कोई कठिनाई नही
ठीक है। एंटीना 
अब, चलिए दीपक जला
रोजर. 21-4 23 58 1
रॉजर। यहाँ से तुम अच्छे दिख रहे ह
जैक, यह बहुत आरामदायक है। हमने इसे कई बार चलाया है और वास्तव में, अभी भी इसे चलाया जा रहा है। हमने इसे ह्यूस्टन और केप दोनों जगह चलाया है। आपको बस प्लेटफॉर्म अलाइनमेंट के दौरान थोड़ा सतर्क रहने की ज़रूरत पड़ सकती है, जब आप काम पूरा करने की तैयारी कर रहे होते हैं। फिर कमांड मॉड्यूल में पहुँचने और उसे अलग करने के बाद, आप फिर से आरामदायक समय पर आ जाते हैं। और हाँ, हम नज़र रखेंगे और जो भी संभव होगा, जैसे आपके लिए 
मैं इसे 
हैलो ह्यू
लेकिन हमें लगता है कि यह 
नील, हमें दो पत्रिकाएँ मिली
रॉजर। मुझे खुशी है कि आप क्रमांक 6 की प्रतिलिपि बनाने के लिए तैयार हैं। ऐसा करने से पहले जिम के लिए मेरे पास एक आखिरी टिप्पणी है। हम जिस '' की बात कर रहे हैं, वह वह है जो उसे अंकन के बाद मिलता है। दो '' हैं, एक अंकन से पहले और एक बाद में, और हमारी प्
क्षितिज एकदम साफ़ है। रोल और पिच बहुत अच्छे दिख रहे हैं। यॉ भी ठीक है। मुझे लगता है कि अब हमें कई तारे दिखाई देने लगेंगे, जिनसे हमें दिशा का पता लगाने में म
ठीक है। और यहा
तननारिव, ह्यूस्टन कॉम टेक नेट 
ठीक है। मोड I के लिए तैयार रहें। बहुत
अपोलो 8, ह्य
ठीक है। सबसे पहले, पृष्ठ 12 खोलें। पृष्ठ के दाहिनी ओर, पृष्ठ के मध्य से नीचे की ओर, "Cycle 5 frames, Replace dark side or
एक्वे
ठीक है, जो। मैं तुम्हे
इस समय मुझे लगभग 5 डिग्री का दायाँ घुमाव साफ़ दिखाई दे रहा है, और मैंने देखा कि पेरिस्कोप अँधेरा है, जिसका मतलब है कि हम अँधेरे वाले हिस्से में आ रहे हैं। मैं पेरिस्कोप के ज़रिए होने व
इंटरकॉम बहु
जी हाँ। अब मैं 
यह एक बड़ा और फैला हुआ गड्ढा है; इसमें दो उल्कापिंड के प्रभाव से बने गड्ढे हैं, एक दाई
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के बाद तक पानी डालने का काम टालने की कोशिश करेंगे। इसके बाद, हम क्रायो को हिलाना चाहेंगे - सुधार। ईंधन सेल पर अगला पर्ज लगभग होगा, और यह हाइड्रोजन बैटरी A 34.9, बैटरी B 39.1 और चार्ली 3
इसस
पुनः प्रवेश काफी अच्छा चल रहा है। सहायक अवमंदन दोलनों को काफी हद तक नियंत्रित कर रहा है। हम अभी 1 1/2 g के बल पर हैं। एक बड़ा जलता हुआ टुकड़ा टूटकर गिरा। ऐसा लग रहा था मानो वह टावर से ही टूटकर ग
कुल मिलाकर क
ठीक है। समझ गया। मध्यमार्ग पर दर्शनशास्त्र के अनुसार, इसे एसएचई टैंक को खाली करने से पहले किया जाना है, जिसका अर्थ है कि हम इसे लगभग 105 घ
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए, तो उन्होंने अपने पहले से दिए गए 20 टट्टुओं में 5 और जोड़ दिए; और अन्य दानदाताओं ने 20 और टट्टू दान कर दिए। मिकी ओवेन ने कहा, "मुझे लगा था कि मुझे लगभग 45 पत्र मिलेंगे, लेकिन मुझे लगभग 900 पत्र मिले।" अब मुख्य पृष्ठ पर: वेलिंगटन, न्यूजीलैंड में, लगभग पचास लोग आज दक्षिणी ध्रुव पर पारंपरिक टर्की और क्रैनबेरी सॉस के साथ बैठे, लेकिन क्रिसमस में पूर्वी स्वाद भी था। इसमें अंटार्कटिक महाद्वीप पार कर रहे एक जापानी दल द्वारा पकाया गया सुकियाकी व्यंजन शामिल था, जो अमेरिकी नौसेना के ध्रुवीय अड्डे पर एक दिन के लिए रुका था। सैन डिएगो, कैलिफ़ोर्
आपने अपना हेलमेट कसकर 
ठीक है। पैनल 275 पर उस चरण के ब
रॉजर, चार्ली। मैं आपको क्लोरीनीकरण की स्थिति के बारे में जानकारी देना चाहता हूँ। कंपार्टमेंट B4 में, हमारे पास क्लोरीन और बफर एम्प्यूल्स के लिए एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह, सात - सुधार, हमारे पास आठ पॉकेट हैं, जिनमें से - मुझे इसे ठीक करने दीजिए। हमारे पास सात पॉकेट हैं, जिनमें से एक खाली है और हमेशा से खाली ही रही है, जिससे छह बची हैं। दूसरी तरफ, B7 में, हमारे पास सात पॉकेट वाला एक और कंटेनर है, इसलिए हमारे पास कुल सात प्लस छह हैं, और उनमें छह क्लोरीन और सात बफर भरे हुए हैं। अब, मैं प्रतिदिन एक क्लोरीन और एक बफर का उपयोग कर रहा हू
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट होगा, तो यह कर्सर को विभाजित करेगा। हालांकि, एक बात का ध्यान रखें कि यह बहुत आसानी से डिटेंट से बाहर निकल जाएगा क्योंकि यह रोल और यॉ के प्रति बहुत संवेदनशील होगा। समझें कि यह डिटेंट 2 में है, लेकिन बर्न, बर्न टाइम और एटीट्यूड के प्रति बहुत कम संवेदनशील है। दूसरे शब्दों में, यदि आवश्यक हो, तो हम इसे किसी भी समस्या 
ठीक है। धन्यवाद। हम भी ठीक 
केन, हमें इसकी जांच कम ब
आप
ठीक है। और, ह्यूस्टन, क्या अब हम बिजली बंद करने की 
जो, हमारी एकमात्र टिप्पणी यह ​​थी कि हमारी जानकारी के अनुसार, जलने की अवधि अनुमानित अवधि से लगभग 3-3/4 सेकंड अधिक थी और यही एकमात्र चीज़ थी जिस पर हमने वास्तव में ध्यान दिया
मुझे थोड़ी चिंता हो रही थी। ये बैकअप कमांडर अभी भी त
माइक, आप जो देख रहे हैं, वह ह्यूस्टन, पश्चिमी गोलार्ध है। ऊपर की ओर उत्तरी ध्रुव है; केंद्र में - केंद्र से थोड़ा नीचे दक्षिण अमेरिका है - और यह केप हॉर्न तक 
ठीक है
और एक और बात, 
मेरा मतलब है, रेटिकल
रॉजर। और बिना बर
अरे, यह हिस्सा तो अच
हम 
अच्छा, क्या आप यह कर 
फिर वो बुझ
कैनरी, जेमिनी 4. क्या मैं इस समय आपकी साइ
माइक, लगता है तुम्हें
रॉजर। पिच की स्वीकार्य स्थिति क्या हो सकती है? मैं अब किसी भी समय ऑटो मोड में जा सक
ठीक है, जिम सही कह रहा है। हमें कुछ अपवादों को छोड़कर बाकी सब हटा देना चाहिए। पहला चरण, फॉरवर्ड डंप वाल्व (बंद), रहना चाहिए। आखिरी चरण, ओवरहेड डंप वाल्व (बंद), को छोड़कर बाकी सभी चरण हटा देने चाहिए। इस तरह दो चरण बचते 
नील और बज़, मैं आपसे व्हाइट हाउस के ओवल रूम से टेलीफोन पर बात कर रहा हूँ, और यह निस्संदेह अब तक की सबसे ऐतिहासिक टेलीफोन कॉल है। मैं आपको शब्दों में बयां नहीं कर सकता कि हम सभी को आप पर कितना गर्व है कि आपने हर अमेरिकी के लिए क्या किया है। यह हमारे जीवन का सबसे गौरवपूर्ण दिन है। और मुझे यकीन है कि दुनिया भर के लोग भी अमेरिकियों के साथ इस बात को मानते हैं कि यह कितना बड़ा कारनामा है। आपके इस कार्य के कारण ही स्वर्ग मनुष्य के संसार का हिस्सा बन गया है। और जब आप शांति सागर से हमसे बात कर रहे हैं, तो यह हमें पृथ्वी पर शांति और स्थिरता लाने के अपने प्रयासों को दोगुना करने के लिए प्रेरित करता है। मानव इतिहास के एक अ
नील, आपकी आवाज़ कट-कट कर आ रही है। आपकी बात समझ में नहीं आ 
आगे बढ
यह कैसा दिख रहा है? क्या यह आपकी तस्वीर के ऊपर
ह्यूस्टन
ठीक है। पैनल 225 पर। इसमें वही रीडिंग आएगी, बस फर्क इतना है कि मुझे तीन अतिरिक्त सर्किट ब्रेकर खोलने हैं, और मैं उन्हें एक-एक करके चेक करूँगा। पहला है एस-बैंड एफएम ट्रांसमीटर, ग्रुप 1, खुला हुआ। ओ
रॉजर। आपकी मुख्य बैटरियो
ठीक है। हमें बस आपके स्टेट वेक्टर्स और टारगेट लोड्स भेजने हैं, लेकिन इसके लिए हमें कुछ मिनट इंतजार करना होगा। अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो मैं आपको पीसी प्लस 2 के लिए मैन्यूवर पैड दे सकता हूँ। इसके बाद, शायद आपको खाना खा लेना चाहिए और फिर हम बाकी चीजें भेज
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र, अमेरिकी जनता और समस्त मानव जाति के साथ चंद्र अन्वेषण की शुरुआत के इस शानदार अनुभव को साझा करना मेरे लिए सम्मान और सौभाग्य की बात है।" फिर उनसे पूछा गया कि क्या वह चंद्रमा पर उतरने को अपने जीवन का सबसे महान क्षण मानती हैं। उन्होंने कहा, "नहीं, वह तो हमारी शादी का दिन था।" और माइक, पैट ने बस इतना कहा, "यह अद्भुत था।" बज़, जोन - जाहिर तौर पर चंद्रमा पर होने पर पूरी तरह विश्वास नहीं कर पा रही थीं। उन्होंने कहा, "जब तक लोग सचमुच हिलने-डुलने नहीं लगे, तब तक विश्वास करना मुश्किल था कि यह सब सच है। चंद्रमा पर उतरने के बाद, मैं इतनी खुश थी कि रो पड़ी।" लेकिन उन्होंने आगे 
हमें और भी कई तरह की फि
के लिए - यह पुष्टि है। - प्लेटफ़ॉर्म रिलीज़ होने तक चंद्रमा के दृश्य के प्र
ठीक है, मैं अभी आपको उस हैंडओवर के बारे में बताने ही वाला था जो अभी हुआ है, लेकिन मुझे थोड़ी देर हो गई। चूंकि हमारे पास पर्याप्त बिजली है और हम चाहते हैं कि ब्लैकआउट के बाद भी आपके पास एस-बैंड रहे, इसलिए हम चाहेंगे कि आप अपनी एं
ठीक है। ASCS को जल्दी से चेक करें कि ओरिएंटेशन म
ठीक है। जहाँ तक मुझे पता है, हममें से
हां, मुझे लगता है कि इसमे
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम चाहते हैं कि आप कुछ अत
हालांकि मैदान पर ऑयलर्स का प्रदर्शन उतना अच्छा नहीं रहा, लेकिन बॉक्स ऑफिस पर उन्होंने शानदार कमाई की। बड एडम्स, डॉन क्लॉस्टरमैन और वॉली लेम सभी इससे बेहद खुश थे। वैसे, वे मैच देखने के लिए केप स्टेडियम म
जेमिनी VI, ह्यूस्टन
और मैं जो बात बताना चाहता था, मुझे नहीं पता कि यह स्पष्ट है या नहीं, लेकिन... बर्न से ठीक पहले सभी डंप करने का 
क
जेमिनी 4, गुआयमास क
11, ह्यूस्टन। यह मुख्य डिस्प्ले की वाकई ए
ईगल, ह्यूस्टन।
ठीक है। बढ़िया। यह सबसे ऊँचा टैंक था और ऐसा लगता है कि प्रेशर स्विच के बंद होने और हीट
खैर, तापमान अभी भी शून्य से नी
ठीक है, जैक; समझ गया। फ्यूल सेल 2 में REAC वाल्व सर्किट ब्रेकर बंद करें। इनवर्टर बंद करें। BAT रिले बस बंद करें। B
ठीक है, ऐसा लग रहा है कि हमें अफ्रीका के दक्षिणी सिरे पर कुछ रोशन इलाके दिखाई दे रहे हैं। मुझे साफ़ तौर पर एक शहर दिखाई दे रहा है, और - यह सिग्मा सेवन है। ट्रांसमिट करते समय, मैंने केवल VOX रिकॉर्ड चालू रखा है। मुझे अफ्रीका में एक शहर साफ़ दिखाई दे रहा है। यह पहली बार कुछ सेकंड पहले दिखाई दिया था। रोशनी बहुत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं अपनी स्थिति का संकेत देने के लिए रेट्रोएटीट्यूड में हू
रॉजर, जिम। अभी-अभी हमें एक 
ठीक है। ठीक है, ह
5 बजे की रिपोर्ट के लिए तैयार। ईंधन 89-90 है। ऑक्सीजन 56-75 (psi, सैकड़े में)। सूट का इनलेट... डोम (तापमान) 70 (डिग्री) है। केबिन डोम (सेटिंग).
ठ
ठीक है। यह सही है। चलिए पृष्ठ 3 पर चलते हैं, और
मुझे लगता है कि वह तो बंद ह
मैं यहाँ थोड़ी सी दार्शनिक बात करना चाहता हूँ। फ्रेड ने मुझे बताया कि एक बार आप आए थे और आपने उनसे कहा था कि हमारा प्रवेश कोण थोड़ा ज़्यादा झुका हुआ है, और अब हमारी बर्निंग प्रक्रिया हमें इसे और ज़्यादा झुकाने वाली है। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि हम
वाह, चार्ली,
ठीक है, जिम। ये जायरो कंपनसेशन की शर्तें हैं। इन्हें पहले ही अपलोड कर दिया गया है, और हम अभी आपके ऑनबोर्ड चार्ट को अपडेट कर रहे हैं। कॉलम A में, क्रमांक 11 पर, 77646 को 00114 में बदलें; क्रमांक 12 पर, 77332 को 77546 में बदलें; क्रमांक 13 पर, 76617 को 77201 में ब
ठीक है, जिम। हम अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं, लेकिन कुछ बातों से हमें लगता है कि हम यह सुधार संभवतः 118 घंटे बाद तक कर सकते हैं, बिना किसी महत्वपूर्ण डेल्टा-वी नुकसान के, और उसके बाद पर्याप्त ट्रैकिंग के साथ यह सुनिश्चित करने के लिए कि हमने सही काम किया है, और यदि हमें आवश्यकता पड़ी तो आपको बाद में लैंडिंग के लिए तैयार रखने के लिए, जिसकी शायद हमें आवश्यकता नहीं होगी। हम आपके वर्तमान मोड से संतुष्ट हैं, और यद्यपि हम मध्य-मार्ग सुधार के बाद उपयोग करने के लिए एक मोड विकसित कर रहे हैं, हम चाहते हैं कि आप कुछ समय के लिए इसी मोड में रहें क्योंकि यह अच्छा प्रदर्शन कर रहा है। हम लैंडिंग क्षेत्र में मौसम पर नज़र रख रहे हैं। हमें नहीं लगता कि 
नहीं, मुझे लगता है यह ठीक है। हमें भी सूट उतारकर यहाँ कुछ खाने की 
रॉजर। क्या हमारे पास इन तस्वीरों को खींचने के लिए कुछ ईंधन है
ठीक है। केबिन का दबाव 5.5 है और स्थिर है। केबिन क
अपोलो 8, ह्
वाटरटाउन, यह सिग्मा सेवन है। मैं हाई-हर्ट्ज पर हू
यह सही है। पृष्ठ 1-9 पर जाएं और पैनल 100 पर, पहले चार को छोड़ दें। हमें पावर, ऑफ चाहिए। समा
और, जिम, हमारी वर्तमा
क्या आपको लगता है कि अब ये सेटिंग्स आपको पर्याप्त कूलिंग प्रदान कर रही हैं
हैलो, कोलंबिया। ह्यूस्टन। मुझे पता चला कि आप ट्रैंक्विलिटी नहीं देख पाए। आप किस प
प्लस 44, / 62970, 
ठीक है। मिड-पीएसी, 000152, 000;, 178; और आपको याद होगा कि यह चंद्रमा अस्त होने का समय और चंद्रमा-जांच अभिवृत्ति है। संज्ञा 61, माइनस 21.66, माइनस 165.37; 30; अगले चार उपलब्ध नहीं हैं; डीओ 4.00, 02:20; 19, 03:38, 07:59 है। इस पैड का शेष भाग उपलब्ध नहीं 
ठीक है। नियंत्रण बिंदु 1, अधिग्रह
रॉजर। मैंने सारी जानकारी कॉपी कर ल
ठीक है। यह सकारात्मक है। अगला चरण होगा मेन बस टाई बी/सी स्विच को ऑन पोजीशन में लाना और ऊपर बताए अनुसार मेन बी वोल्टेज और बैटरी बी एम्पेरेज
और, अगला पृष्ठ, पृष्ठ 35, दाहिनी ओर। "अंतरिक्ष यान नियंत्रण, ऑटो, सत्यापित करें" से लेकर नीचे तक सभी विकल्पों के लिए "राशि चक्र प्रकाश तस्वीरें वैकल्पिक" टिप्पणी दी जानी 
ह्यूस्टन, सूर्योदय के बारे में मेरी टिप्पणिय
चंद्रमा की कक्षा निष्क्र
ठीक है। एक को छोड़ दें, और हम चाहते हैं कि फ्यूल सेल 2 मेन बस बी का टॉकबैक ग्रे रंग में हो; और, अगले वाले में, हम चाहते हैं कि फ्यूल सेल 3 मेन बस बी बंद हो जाए।
AGS और PGNS काफी मिलते-जुलते दिखते है
क्या आपको बैंगनी रंग 
अन्य संख्याएँ क्या हैं, इससे कोई फर्क नहीं 
ह्यूस्टन, कोलंबिया ओम्नी चार्ली डाउनवॉइस बैकअप में है, और अगर आपको समय मिले, तो क्या आप मे
जेमिनी VI, ह्यूस
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मेरे पास आपके सर्विस मॉड्यूल क
अरे जिम, मैं अभी दूरबीन से देख रहा हूँ, और सच कहूँ तो नज़ारा बहुत ही
वे आपसे अनुरोध करते हैं कि आज रात सोने तक आप उस स्विच को ऑटो मोड में ही रखें। प्रतीक्षा करें। मेरा मतलब है, उसे ऑन मोड में रखें। मैं इसे फिर से दोहराता हूँ। आज रात सोने तक उसे ऑफ मोड में रखें, क्योंकि आपके रक्त में 3 प्रतिशत का 
नहीं, मुझे लगता है आप ठीक कर रहे हैं। मैं
रॉजर। यह सही है। दरअसल, हमने उन्हें लगाया 
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैसे मामलों में उपयोग किए जाने वाले तारे की पहचान नहीं कर पाया। पृथ्वी का जो पहला तारा अवलोकन मैंने किया, उसमें क्षितिज बहुत धुंधला दिखाई दिया। लेकिन पृथ्वी के क्षितिज और वायुमंडल के बीच एक स्पष्ट रेखा दिखाई दी। लैंडमार्क लाइन-ऑफ-साइट फिल्टर ने इस क्षितिज को स्पष्ट करने में मदद की। अंतरिक्ष और वायुमंडल के ऊपरी भाग के बीच एक बहुत धुंधला और अस्पष्ट क्षितिज है, और इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है। जैसा कि मैंने पहले कहा, कभी-कभी सूर्य के निकट होने पर चंद्रमा को देखने पर, चंद्रमा के आसपास का क्षेत्र, चंद्रमा के आसपास का अंतरिक्ष अंधेरा नहीं होता, बल्कि हल्का नीला दिखाई देता है। और सूर्य के ऑप्टिक्स के आसपास होने पर तारे के साथ संरेखण के दौरान सेक्स्टेंट में देखने पर भी यही स्थिति होती है। हालांकि, मुझे सेक्स्टेंट में इन तारों को खोजने में कोई कठिनाई नहीं होती है। तारा क्षितिज माप के दौरान, मुझे सीरियस, प्रोसियोन या कैनोपस जैसे तारों को पृथ्वी के संदर्भ में
रॉजर। ईगल। हम सहमत हैं। जिम्बल के कोणों पर प्रतीक्षा करें। और साथ ही, ईगल, चूंकि हमने कमांड मॉड्यूल डायरेक्ट O2 चालू कर रखा है, तो संभावना है कि केबिन प्रेशर लगभग 5.4 या 5.5 तक पहुंचने पर केबिन रिलीफ में कुछ सु
रॉजर। ब्रावो को
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। हमारे पास आपके लिए एक 11 पैड है और पान
ह्यूस्टन, अपोलो 11. विकल्प 3 पूरा हो गया है। हम 
नमस्कार, कुंभ राशि 
ड
यह तो बहुत बढ़
अब यह शुर
...क्या तुमने कॉकपिट को पूरी तरह से
रॉजर, ह्यूस्टन। -1: क्या आप अक्षांश दोबारा बताएँगे, 
मनोवृत्ति नियंत्रण पर सकारात्मक प्रतिक्
यह हमारी योजना में कभी नहीं था; लेकिन यह उड़ान योजना में शामिल है, इसलिए मुझे लगता है कि हम इसे करें
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट्रो ब्लू बोनेट एसएमयू और ओक्लाहोमा की टीमें मैदान में उतर चुकी हैं। वे बड़े मुकाबले के लिए पूरी तरह से तैयार हैं। यहाँ यह नहीं बताया गया है कि कौन सी टीम प्रबल दावेदार है। मैं इसकी जानकारी जुटाकर आपको बाद में बताऊँगा, अगर कोई टीम प्रबल दावेदार है। डेविस कप इस समय ऑस्ट्रेलिया में चल रहा है, और अमेरिका इसे फिर से जीतने की कोशिश कर रहा है, और जाहिर तौर पर आज हम अपनी श्रेष्ठता को फिर से हासिल करने के प्रबल दावेदार हैं। एक और खबर ओ. जे. सिम्पसन के बारे में है; उन्हें वाल्टर कैंप फुटबॉल फाउंडेशन द्वारा लगातार दू
रॉ
जिम, एक कोशिश के तौर पर
ठीक है। पैनल 4: टेलीकॉम, ग्रुप 1, AC1 से कनेक्ट करें। निम्नलिखित सर्किट ब्रेकर बंद करें: ग्रुप 1 दबाएँ, मेन B; ग्रुप 2 दबाएँ, मेन B; तापमान, मेन B; सेकेंडरी लूप ट्रांसड्यूसर, मेन B; रेडिएटर, कंट्रोल/हीटर, मेन B; बैटरी रिले बस, बैटरी B; बैटरी चार्जर, बैटरी B, चार्ज करें - या B से कनेक्ट करें, चार्ज करें; इन्वर्टर कंट्रोल, 2; इन्वर्टर कंट्रोल, 1; सेंसर सिग्नल, AC1; सेंसर सिग्नल मेन B; सेंसर यूनिट, AC बस 1; अपशिष्ट/पीने योग्य पानी, मेन B; उपकरण, ESS, मेन B
मुझे अपने शरीर का तापमान बिल्कुल भी खराब नहीं लग रहा है। मेरे स्विमसूट का तापमान भी अब कम हो गया
एक बार जब मैंने इसे इस्तेमाल करने की कोशिश की, तो अगली बार मुझे इसका काफी अच्छा माप मिल गया। बिना किसी फ़िल्टर के, मैंने हवा की मोटी परत की चमक के ऊपरी हिस्से का इस्तेमाल किया। यह काफी धुंधला होता है - आपको अपनी आँखों को थोड़ा एडजस्ट करना पड़ता है और हर बार उसे एक ह
ठीक है, बत्तियाँ बुझ गईं
मुझे लगता है कि उनके द्वारा हमारे लिए तैयार किया गया कार्यक्रम अच्छा नहीं है। मुझे लगता है कि अगर हम खुद ही अवलोकन करे
हाँ। अगर प्रोग्रामिंग सही लग रही है और ऑर्बिट में सही स्थिति बनाए हुए है, तो मैं इसे चलने दूँगा और मैन्युअल मोड से बैकअप लूँगा। अगर नहीं, और अगर ऐसा लगता
हां, व
अच्छा, हमारे एंटीना नीचे लटके हुए हैं और... ये ठीक नहीं है, है ना? ठीक ह
रेट्रोडिले 
आपके शाफ्ट और ट्रनियन पहले जैसे ही हैं। सीरियस 50 डिग्री की रेखा पर ही है, ठीक वैसे ही जैसे पहले नवी हुआ करता था। रिगेल आपकी क्षैतिज रेखा से, आपकी एम-लाइन से 1.3 डिग्री नीचे है। समाप्
ठीक है, केन। मैंने उन सभी की तीव्रता को जितना कम हो सकता था, उतना कम कर 
हाँ। 
ठीक है। बहुत बढ
... कंट्रोल पावर, प्लेटफ़ॉर्म ऑर्बिट रेट और स्थिर; आरसीएस प्रेशर, एटीट्यूड कंट्रोल वापस
मुझे कुछ-कुछ ऐसा लग रहा है कि जैसे ही अंधेरा होगा, हम कुछ करने वाले होंगे... उम
ठीक है। हम सुझाव देते हैं कि पहले तारे के लिए, यदि हम आपको एक नया स्टेट वेक्टर देते हैं, तो हम आपके ऑटो पैंतरेबाज़ी के लिए सीएमसी द्वारा गणना क
ठीक है। ईंधन 45-42 [प्रतिशत] है। 
गुंबद का तापमान 70 डिग्री पर स्थिर है। केबिन का गुंबद 50 डिग्री पर है। सूट का प्रवेश द्वार 62 डिग्री पर आरामदायक है। सूट का दबाव 5 psi पर स्थिर है। रंगीन
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले तक इसे अपने पास रखेंगे, और फिर इसे अलग कर देंगे। ये प्रक्रियाएँ कल सुबह CMS और LMS में एकीकृत रूप से चलाई जाएंगी, और उम्मीद है कि दिन में बाद में हम मिशन कंट्रोल के साथ मिलकर इसे फिर से चलाएंगे। एक सवाल यह है कि हम इसके साथ क्या करेंगे? ऐसा माना ज
रॉजर, 11. शुरू में समस्या यह थी कि हम वांछित प्रारंभिक अभिस्थिति को लोड करन
बाद म
रॉजर, ह्
रॉजर। हम यहां जमीन पर कंप्यूटर के प्री-लॉन
हमें लगता है कि हम
ठीक है। अभी 18:30 मिनट हो रहे 
इसके अलावा, राष्ट्रपति निक्सन ने सोमवार को सभी संघीय कर्मचारियों के लिए एक अवकाश दिवस घोषित किया है ताकि हर कोई आपकी गतिविधियों पर नज़र रख सके। देश भर में कई राज्य और शहर सरकारें और व्यवसाय भी अपने कर्मचारियों को इस दिन छुट्टी दे रहे हैं, इसलिए ऐसा लगता है क
ठीक है। मुझे पक्का नहीं पता था कि हम लाइन में खड़े 
ठीक है, चार्ली। यह ज़्यादा खुला नहीं है। इसे दोबारा शंट किए बिना सही रीडिंग देना मुश्किल है, लेकिन तीर लगभग एक बजे की स्थिति में है। अब मैं प्रवाह कम करता हूँ, और इसे यहीं स्थिर होने देता हूँ। अभी हमारी ऑनबोर्ड रीडिंग लगभग 0.4 है, और यह O2 वाल्व में तीर के दो बजे की स्थिति में होने पर है। क्या आप O2 प्रवाह रीडिंग की तुलना करना चाहेंगे या वाल्व की स्थिति की तुलना करना
ह्यूस्टन, सूर्योदय के बारे में मेरी टिप्पणियाँ ऊपर दिए गए भूभाग के संदर्भ में थीं। वहाँ तिरछी रोशनी या धुंध के कारण हल्की रोशनी जैसी कुछ दिखाई दी। जैसे ही सूर्य पर्वत के किनारे से ऊपर आया
रॉजर, अपोलो 8। अब आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। क्या आप कॉपी क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ऑक्सीजन को हिलाने के बारे में क्या 
अपोलो 8, एकदम स्पष्
मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ सुन ली। मुझे हैरानी है कि क्या कैनरी को सूट सिस्टम के बारे में मेरी आखिरी 
आप उस दूसरी नली को सुरंग में व
मैंने बस थोड़ी सी
ईगल, ह्यूस्टन। चारों ओर घूमने
शांति, ह्यूस्टन, हम नकल करते हैं
रॉजर. 1202. हम इसकी प्रतिलिपि बनात
इसमें लिखा है कि घर के काम निपटाएं, हेलमेट और सामान रखने वाले बैग रखें; दर्पण, चेकलिस्ट और डिस्पोजल असेंबली को निकालें। अंतरिम सामान रखने वाली असेंबली को रखें, निकालें और 16 मिलीमीटर, HC-EX, f:4, 500, इन्फिनिटी, 6 फ्रेम प्रति सेकंड के लिए कॉन्फ़िगर करें। बस इतना ही उस पेज पर लिखा है। अभी हम यहीं पर हैं। अगला काम एक घंटे बाद का 
ठीक है। हम इसी तरह योजन
ठीक है, ह्यूस्टन; 13. प्रश्न 1 के उत्तर में, शोर के स्तर में परिवर्तन मुख्य रूप से पहले चरण और अन्य चरणों के बीच हुआ - अन्य चरणों में शोर का स्तर लगभग समान था, बहुत शांत था, जबकि पहले चरण में, निश्चित रूप से, शुरुआत में काफी शोर था - जो उच्च
यह फ्रेंडशिप सेवन है। ईंधन 62-54 है। [प्रति
जेमिनी 4, हवाई CAP COM। हमने आपका तापमान माप लिया है। आप अपना रक्तचाप मापना शुरू कर सकते हैं 
ठीक है। मैं कॉपी करने
और यहाँ नीचे, 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप 
जीएमटीआरसी पर नकारात्मक। यानी 2
इतना काफी है? बहुत बढ़िया! सब शून्य। ठीक है। चलिए इन्हें टॉर्क करते हैं। मैं 
अंतरिक्ष यान नियंत्र
रॉजर। अब मैंने बीडी रोल के लिए कॉन्फ़िगरेशन सेट कर लिया है, और मैंने थ्रस्टर C4 और B3 बंद कर दिए हैं, और मैंने रजिस्टर 1 61102 01111 औ
हम यहाँ की चीज़ों के बारे में विस्तार से बात करेंगे, लेकिन फिलहाल ऐसा लगता है कि यहाँ हर तरह के आकार, कोणीयता, कणिकता और हर प्रकार की चट्टान
ठीक है, जै
रॉजर, ईगल। बढ़िया रीडिंग बैक। अलवि
रॉजर। हम यह समझते हैं; हमें लगता है कि हम इस पर 
और, एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप सूट रिलीफ वाल्व को बंद स्थिति में सत्यापित करें।
आप सच
क्या प्रवेश के 
जिम, दो बातें: कमांड मॉड्यूल में, हम यह सत्यापित करना चाहते हैं कि पायरो बैटरी चयनकर्ता मुख्य स्थिति में ही है।
हमें लगता है क
यह सही दिशा ह
रिपोर्ट जारी है। सीक्वेंस पैनल की कोई लाइट नहीं जल रही है। केवल असामान्य स्थिति दिखाई दे रही है। लैंडिंग बैग बंद है। ईपी
रॉजर। कृपया मुझे अपना ईंधन दे दी
तभी टावर गिर गया। टावर दूर से ही दिखाई दे रहा था। टावर को गिरते हुए देखा जा सकता था। जेटिसन टावर हरा
ठी
रॉजर। समझ गया। ओम्नी चा
रॉजर। जैसा कि मैंने बताया, इसका मुख्य उद्देश्य आपके ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की जाँच करना है। हालाँकि, हमें अभी भी लगभग 2 घंटे के लिए केबिन में ऑक्सीजन की आपूर्ति बनाए रखनी है, इसलिए हम इस उद्देश्य के लिए जो वेंट लगाने जा रहे हैं उसे चालू रखना चाहेंगे। ठीक है। हम चाहते हैं कि आप केबिन वेंट क्विक डिस्कनेक्ट को स्थापित करें, जो आपको कंपार्टमेंट R-6, यानी रोमियो 6 में मिलेगा, पैनल 251 पर मूत्र कनेक्टर पर। जब यह पूरा हो जाए, तो सुनिश्चित करें कि अपशिष्ट भंडारण वेंट वाल्व बंद है, और फिर अपशिष्ट प्रबंधन ओवरबोर्ड ड्रेन को खोलें या उसे डंप स्थिति मे
सिग्मा सेवन। ऑटो टू। क्या आप प
रॉजर, फ्रैंक। हम आपसे उड़ान योजना में अगले कुछ घंटों के बारे में पूछना चाहते हैं। हमारा विचार है कि जिम को सोने दिया जाए और उसके सोने का समय आगे बढ़ा दिया जाए। दूसरी ओर, हमें लगता है कि अगर वह अपनी सामान्य नींद-आराम दिनचर्या में लौट आए तो शायद बेहतर होगा; और अगर आप उसे नाममात्र के लिए काम करने के लिए उठा दें, तो शायद वह लगभग उसी समय वापस सोने के लिए तैयार हो जाएगा, ज
क्योंकि हम वर्तमान समय और तूफान के आने के समय के बीच एक निश्चित 
रॉजर। हमने उस दूसरे लाल फिल्टर को इसके आगे लगाने की क
अपो
ठीक है, एक्वेरियस। हम यहाँ फिर से संगठित हो रहे हैं, आपके नियंत्रण मोड पर काम कर रहे हैं और कुछ व्यवस्था करने की कोशिश कर रहे हैं। उड़ान योजना के बजाय हम उपभोग्य सामग्रियों पर नज़र डाल रहे हैं, और इसी तरह की अन्य चीज़ें भी देख रहे हैं। जैसे ही हमें सारी जानकारी मिल जाएगी, हम आपको बता देंगे। हमारे 14 बैकअप क्रू सदस्य सिमुलेटर में डॉक बर्न्स देख रहे हैं और यह भी पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि खिड़की से तारों को देखने के लिए वे किस तरह की संरेखण प्रक्रियाएँ तैयार कर सकते हैं। इसलिए, यदि आप कभी भी बाहर कोई तारे देख पाते हैं और आपको लगता है क
रॉजर
ठीक है। अब, केन, हम 
हां, वजन कम करें - पानी से भरी जितनी भी छोटी थैलियां मिलें, उन्हें इकट्ठा 
रॉजर, जेमिनी 4. एस-6 के लिए मौसम की जानक
हां, मैंने इसका अनुमान लगभग एक तिहाई य
रॉजर। हम इस टीपीआई पर यह पुष्टि करना चाहेंगे कि आपने 
रॉजर। रोलिंग रीएंट्री के लिए हम आपको ये फॉर्मेट भेजेंगे। इसमें हम आपको आपके OAMS बर्न के लिए ∆V और ∆T देंगे। साथ ही, GMTRC भी देंगे। 0.05g का RET भी देंगे। इसके बाद आपको ड्रोग, मेन और लैंडिंग का RET भी मिलेगा। आपकी प्रक्रिया ये होगी कि रीएंट्री के दौरान, सिर नीचे करके फुल लिफ्ट लें। 0.05g के RET पर आप 15° की रोलिंग रेट पर जाएंगे। जब आप 100,000 फीट की ऊंचाई पर पहुंच जाएं, यानी जब अल्टीमीटर अपनी मूल स्थिति से ऊपर उठ जाए, तो फुल लिफ्
एक और बात। इस प्रक्रिया के मध्य में इसे करने का सिद्धां
ठीक है। कंप्यूटर आपका है, और मुझे लगता है कि ह
रॉजर। सब ठीक है
ठीक है, मैं
रॉजर, समझ गया। मुझे चार अपडेट मिले हैं। क्या यह सही 
ठीक है, जैक। मैं थोड़ी देर रुकूंगा। इस प्रक्रिया को तैयार करने वाले सभी लोग एक मिनट में कमरे में आने वाले हैं, और वे तब तक रुकना चाहेंग
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले तक इसे अपने पास रखेंगे, और फिर इसे अलग कर देंगे। ये प्रक्रियाएँ कल सुबह CMS और LMS में एकीकृत रूप से चलाई जाएंगी, और उम्मीद है कि दिन में बाद में हम मिशन कंट्रोल के साथ मिलकर इसे फिर से चलाएंगे। एक सवाल यह है कि हम इसके साथ क्या करेंगे? ऐसा माना जा रहा है कि कमांड मॉड्यूल में पर्याप्त ऑक्सीजन है और यह उच्च दबाव का स्रोत होने के साथ-साथ भंडारण की समस्या भी पैदा कर सकता है, इसलिए लोग इसे वहीं छोड़ने के बारे में सोच रहे हैं। दूसरी बात यह है कि हमें लगता है कि आप इसे उपयुक्त तरीके से प्रवेश कराना चाहेंगे, यानी इसे छोड़ने से पहले उपयुक्त सूट पहनना चाहेंगे, क्योंकि हम इसे उसी तरह छोड़ेंगे जैसे हमने अपोलो 10 में किया था - बस इसे जाने देंगे, और अगर हम उपयुक्त सूट 
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस लाइट को एक्सटेंड करें, ऑफ - एक लेना होगा - लीजिए - टनल लाइट, ऑफ; पावर लाइट, ऑफ; सर्विस मॉड्यूल हीलियम, चार, केंद्र में; हीलियम 1 टॉकबैक, चार, ग्रे; यूपी टेलीमेट्री कमांड मॉड्यूल और ब्लॉक करने के लिए; कमांड मॉड्यूल दबाव, बंद; सर्विस मॉड्यूल संकेतक, प्रणोदक मात्रा; सर्विस मॉड्यूल ह
ठीक है। ल
क्या आपने
ठीक है, जैक। मैंने दो कमांडर ब्रेकर लगा दिए हैं, एक AC और एक DC, और दो GASTA ब्रेकर भी लगा दिए हैं, एक AC
वॉली, आवाज़ साफ़ और स्पष्ट आ रही है। अगर आपके पास समय हो, तो क्या आप हमें बता सकते हैं कि आपके ओरिएंटेशन टेस्ट में आपका प्रदर्शन कैसा रहा? ओ
ठीक है। चलिए, मैं शुरू से बताता हूँ। हो सकता है कुछ बातें मिलती-जुलती हों, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि हम सब एक ही बात समझ रहे हैं, हम समय-सीमा प्रक्रियाओं के एक सेट से शुरू कर रहे हैं जो हमें सामान्य प्रवेश चेकलिस्ट तक ले जाएगा। चेकलिस्ट में कुछ बदलाव होंगे, लेकिन मुख्य रूप से समय-सीमा से संबंधित जानकारी है। यह 6 घंटे 30 मिनट पहले से शुरू होता है और यह मानकर चलता है कि कमांड मॉड्यूल में मेन बी को बिजली मिल रही है। मुझे लगता है कि आपके पास पैड और कमांड मॉड्यूल पैड के नंबर पहले से ही हैं; मेरा मतलब है कि हम आपको किस प्रकार के पैड देंगे। और अगर आपक
अब क्षितिज एकदम साफ़ दिखाई दे रहा है। आसमान में हल्की रोशनी है और ज़्यादातर बादल ही हैं। बादल दिख रहे हैं - 
रॉजर, जिम। हम यहाँ संचार व्यवस्था को बेहतर बनाने की कोशिश कर रहे हैं। हम वॉइस बैकअप डाउन फ़ंक्शन से वॉइस
ठीक है। प्रत्य
सिग्मा सेवन, कैंटन कॉम
मार
मैंने पहले इसक
हम 44 प्रतिशत प्
अरोरा सेवन, आप कैसी हैं? आपके शरीर का तापमान थोड़
ठीक है। दरों को कम करने की पूरी प्रक्रिया यही थी - हालाँकि मैंने आपको केवल चरण 2 बताया था, पूरी प्रक्रिया यही थी। अब, पृष्ठ 29 पर छपी जानकारी पर आगे बढ़ते हैं - सुधार, एटीट्यूड कंट्रोल के अंतर्गत रीडबैक में एक त्रुटि थी। पिच और रोल को पल्स और यॉ को डायरेक्ट लिखा गया था। पृष्ठ 29 पर छपी प्रक्रिया के अनुसार, पहली चार पंक्तियाँ हटा दें। चरण 3 भी हटा दें। "सक्रियण" के अंतर्गत एक चरण जोड़ें। पहला चरण होगा "10 मिनट के लिए ASA CB(16) क
कॉपी, 144. और हमारे पास राज्य वेक्टर के लिए आपके कंप्यूटर में जाने के लिए एक अपडेट तैयार है, यदि आप जाना चाहते हैं और स्
मुझ
मैं जा रहा हूँ—मैं अभी रिकॉर्ड बनाने की स्थिति में हूँ। मुझे लगता है कि स्व-गतिकी का सबसे अच्छा जवाब यही है कि यह है ही नहीं। मैंने इसे महसूस नहीं किया—और मैं क्षैतिज रेखा को अपने सिर के साथ संरेखित करने की कोशिश करता हूँ—शून्य गुरुत्व
खै
ह्यूस्टन, ईगल। स्टीयरिंग वाले एंटीना पर एकदम सही लॉक लगा दिया है, और आपको BI
मैं इसे शून्य के जितना करीब ला सकता हूँ, उतना करीब ला रहा हूँ। 02:17:49 पर, मेरी दरें शून्य हैं और दृष्टिकोण शून्य प्लस हैं, या शून्य, माइनस 3, माइनस 48 पर हैं। इन्हें थोड़ी देर के लिए स्थिर रहने दें, और मैं देखूंगा कि सूट के त
ठीक है। जैक, तुम फिर से कीचड़ में फंस गए हो। बैकग
ठीक है। हम ऑपरेट सर्किट ब्रेकर को बंद कर देंगे, ताकि आप हमारी स्थिति न देख सकें। इसलिए, आप हमें यह नहीं बता पाएंगे कि एंटेना कैसे बदलते है
फ्रेड, डि
ठीक है
ठीक है, मैं आप लोगों के एलए
रॉजर। मुझे ट्रूनियन को छोड़कर 
- - ठीक है, अब बाकी दो
और मैं अल्टीमीटर के चालू होने का इंतज़ार कर रहा हूँ। केप, क्या तुम सुन पा रहे हो? अल्टीमीटर चालू हो गया है। 100 फीट, उतरने की गति कम हो रही है, केबिन का दबाव ठीक है। अभी भी थोड़ी-बहुत भाप निकल रही है। नहीं, य
घड़ी का सही समय रीसेट करने के 
अपोलो 
नहीं, 
अपो
ठीक है, पैंतरेबाज़ी पैड, उद्देश्य: फ्लाई-बाय, /G&N; 63385; प्लस 0.97, माइनस 0.23;; प्लस 0212.7, माइनस 0141.7, माइनस 0254.8; 148, 316, 050; NA, प्लस 0022.5; 0360.9, 0:53, 0356.3; 33, 352.7, 15.0; NA, NA, NA। अक्षांश से शुरू करते हु
ठीक है, जो। क्या इस कनस्तर को अब चालू कर देना चाहिए क्योंक
हाँ, 
ठीक है। जिम, अब सब कुछ एकदम साफ़ आ रह
यह बिग बॉक्स 15 है। आपकी आव
जिम, हम चाहते हैं कि आप इस कंट्रोल मोड के बारे में सोचें और देखें कि क्या आपको लगता है कि यह आपके मौजूदा ज्ञान के आधार पर काम करेगा। हमें थोड़ा संदेह है, लेकिन हम इसे आपके सामने रखना चाहते हैं। तो, एक बार जब आप अच्छी स्थिति में आ जाएं, तो मॉनिटर करें, न्यूनतम आवेग पर जाएं, जैसा कि हमने किया है, और दाईं ओर
अभी हम बिल्कुल ज़मीन के करीब हैं, इस तरह कि मुझे नहीं लगता कि ग्राउंड स्टेशन हमें पढ़ पा रहे हैं। हमने कई बार कॉल कटते-कटते सुनी हैं। हम कुछ देर इसी स्थिति में रहेंगे ताकि बूस्टर हमारी नज़र में रहे। अभी बूस्टर के करीब आने में हमें कोई खास सफलता नहीं मिल रही है। ऐसा लग रहा है कि वो अभी भी उतनी ही दूरी पर है जितनी पहले थी। रात में जब बूस्टर हमारे नीचे था, तब ऐसा लग रहा था मानो पूरा आसमान तारों से भरा हो। बूस्टर से इतनी ज़्यादा भाप निकल रही थी कि आसमान में फैल रही थी। मैंने तो यहाँ तक कहा था कि वो तारे जैसे दिख रहे थे। उस समय बूस्टर को ध्यान से देखने पर आपको ईंधन दिखाई देगा - असल में बूस्टर के पिछले हिस्से से सफेद धुआँ निकल रहा था, और शायद उसी से
ठीक है, और आप यहाँ हर घंटे स्टेशनों के बीच हैंडओवर की उम्मीद कर सकते हैं, और इस प्
फ्रेड, आपको दोबारा बोलना पड़ेगा। आपकी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही। बहुत शोर है। शायद हमें नया एंटीना 
ठीक है। मुख्य शीर्षक, "प्रवे
मुझे लगता है आपने आ
ठीक है। मैं आपको सिस्टम्स का संक्षिप्त विवरण दे रहा हूँ। मूलतः, सभी सिस्टम्स ठीक हैं। आपकी वापसी की दिशा के संदर्भ में, हम तेरह तारीख तक प्रतीक्षा करके मध्य प्रशांत
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। जब आप 0 रोल पर रुकेंगे, तो आप लगभग 90 पिच, 0 यॉ और 0 रोल की स्थिति में होंगे। हम चाहते हैं कि आप इस स्थिति से पहला विकल्प, यानी विकल्प 3, चलाएँ। फिर हम आपको एक नया लिंक भेजेंगे, या तो 000 पर पैंतरेबाज़ी करने से पहले या उसके दौरान, और फिर आप प्लेटफ़ॉर्म को घुमाकर दूसरा विकल्प चला सकते हैं। समाप्त। दूसरा वि
13, 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। 2 मिनट बाकी हैं। ह
क्या ये वही किताब है जिसमें जैक ने ये सब लिखा था? वो लंबी-लंबी किताब? उसने जी एंड एन की किताब में भी कुछ 
मैंने लैंडिंग देशांतर को 6 डिग्री पूर्व की ओर स्थानांतरित करने का एक हल निकाला है। मैं बस यह तुलना करना चाहता हूँ कि उनके पास समान बर्न टाइम के आधार पर क्या परिणाम हैं, जो कि गलत तरीके से निर्धारित किए गए बायस इम्पैक्ट देशांतर पर आधारित हैं। मैंने बताया है कि मुझे 600 फुट प्रति सेकंड C बर्न की आवश्यकता है, और मेरा X -11.6 फुट प्रति सेकंड से बदल जाता है। यदि संभव हो तो मैं उनसे इ
मैं कल्
ठीक है। लेकिन अभी रुकिए, क्योंकि हमें यहाँ से दोबारा शुरू करना पड़ सकता
रॉजर, हम समझते हैं। 
मुझे चीज़ें हटती हुई दिख रही हैं, लेकिन मैं उन्हें साफ़-साफ़ नहीं देख पा रहा हूँ। अब हम 0.05 पर पहुँच गए हैं, एक हरा रंग। इस समय मैं कुछ नहीं कर रहा हूँ। रेट कमांड में, ऑक्स डैम्प में। और मैंने रोल रेट शुरू कर दिया है। हल्का पिच रेट, बिल्कुल भी बुरा नहीं। पता नहीं क्यों, आख़िर
ठीक है, 
ह्यूस्टन, कोलंबिया ओम्नी सी में है, चार्ली, वॉइस बैकअप बंद करो और जब आपको समय मिले, तो क्या आप मेरे लिए 130 के निर्देशांक देख सकते हैं? मे
जैक, मैंने सोने के लिए बढ़िया जुगाड़ किया था। मैंने कमांड मॉड्यूल से एक स्लीप रिस्ट्रेंट निकाला, उसे ज़िप से बंद किया और फिर ज़िप के ठीक ऊपर वाले हिस्से में टाई को ऊपरी हैच के हैंडल से बांध दिया। इससे मैं वहीं टिका रहा और फिर टनल में उल्टा होकर हैच की तर
बाहर से देखने पर यह उतना अजीब नहीं लग रहा था जितना अ
हाँ, चार्ली, यह बिल्कुल सही है। कभी-कभी यह हमें बातें बताता है और कभी-कभी हम इसे बातें बताते
ठीक है। अब, अगर हम यह जाँच पास कर लेते हैं, तो आप यहीं पर समाप्त कर सकते हैं, और हम आपको बर्न एटीट्यूड में जाने का निर्देश देंगे, और इससे हम स्टार चेक प्राप्त कर सकते हैं। यदि आप पास नहीं होते हैं, तो हम चाहेंगे कि आप 75 घंटे पर अलाइनमेंट करें। और, यदि आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो हमारे पास 75 घंटे पर कुछ सू
ठीक है, वैंस। एस-बैंड फ़ंक्शन वॉयस मोड पर है और रेंजिंग स्विच रेंजिंग
समझ गया। इन महत्वपूर्ण घटनाओं के बारे 
मैं अब पुनः प्रवेश की स्थिति में हूँ। स्वचालित मोड में जाने के लिए तैयार हूँ। फ्लाई-बाय-वायर ट्रैकिंग बिल्कुल सटीक है, ठीक वैसे ही जैसे ट्रेनर में थी। ट्रेनर की प्रक्रियाओं का उपयोग करने से बहुत
आप स
ठीक है। समय यह है - कार्यक्रम इस समय होगा; और हमें निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करनी है: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ पूरी तरह से शून्य। उच्च लाभ कोण पिच -23 और यॉ 93 होंगे। और हमें दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करना है। दरों को कम करने के बाद और स्पिनअप से पहले, हमें मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर बहुत उच्च गति वाली 
मेरी आवाज अंतरिक्ष यान तक पहुंच रही ह
ठीक है। मुझे नहीं
ठीक है, फ्रेड। अब आपको कुछ और ग्रे टेप लेकर दोनों नीले नोजल (कमांडर और एलएमपी) के आउटलेट एरिया के आधे हिस्से पर टेप लगा देना है। ऐसा इसलिए कर रहे हैं क्योंकि हम इस लूप को सेकेंडरी LiOH कैनिस्टर के छेद से गुजारेंगे, क
...कम से कम हमारे उद्देश्यों के लि
ठीक है। खाने-पीने की रिपोर्ट के अनुसार, दोनों पायलटों ने दो 
डेके, आपकी आवाज अस्पष्
आगे बढ़
ठीक है। हम पृथ्वी के केंद्र
यह किस दि
नहीं, चार्ली। मेरे पास उतनी स्पष्टता नहीं है। लेकिन आपको थोड़ा अंद
जी हाँ, बस इतना ही। यही एक है जिसमें स्कैनर कन्वर्टर है। लगता है हमारे पास सिर्फ 4
हां
ठीक है। स्टेशन हैंडओव
ठीक है। मेरे पाँच सुझाव हैं। पहला, फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी के निष्पादन को मानकर चलें; दूसरा, फ्लाईबाई के लिए इस्तेमाल की गई संरेखण रेखा का ही उपयोग करें; तीसरा, जीईआरयू निर्ध
रॉजर। मैं पूरी टिप्पणी दोबारा पढ़ लेता हूँ ताकि यह सुनिश्चित हो जाए कि हमने इसे सही ढंग से समझा है। NC-4 के चरण 1 से 11 का पालन करें; फिर पृष्ठ NC-7 पर बिना COMM प्रक्रिया के लिए देशांतर नियंत्रण पर आगे बढ़ें; कॉरिडोर नियंत्रण चार्ट के लिए विक्टर 400K का औसत 36253 है; GERU 07990 से कम होने पर अबॉर्ट के बाद माइनस MA प्रक्रिया ठीक है
ठीक है, फ्रेड। मेरा सुझा
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। बर्न क
ठीक है चार्ली। जैसे ही हम मोड़ से
ठीक 
रॉजर।
ठीक है,
रॉजर। ठीक है, जिम, और म
अच्छा, आपने इसे कितने समय तक रखा - 
ठीक है।
इंजन स्टॉप बटन स्टार्ट बटन है, लेकिन अब यह स्टार्ट बटन होने
केप कैप कॉम। हम अनुशंसा करते हैं कि जब तक उसके पास बाहर निकलने का कोई अत्य
रॉजर। बात 
रॉजर। हमने चार्ट देखे और हमें भी वही जवाब मिला जो आपको मिला। लगता है आपकी प्रक्रिया बहुत अच्छी है; लगता है आपने बहुत अच्छा दिमाग लगाया है। आपने वेग का औसत निकालना याद रखा। हमने चार्ट की पुष्टि करने के लिए समस्या को हल भी किया और हमें एक अच्छा हल मिल
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर 
क्या आप किसी सामान्य वेंटिंग घटना के बारे में सोच सकते हैं जो घटित हो सकती है, जैसे कि शायद - एक हाइड्रोजन टैंक जो अत्यधिक दबाव में है और खिड़की के म
क्या आप ह्यूस्टन को बता देंगे कि हम... के ऊपर से निकल गए थे, लेकिन हम टेक्सास के तट को काफी स्पष्ट रूप से देख पा रहे थे और वास्तव में..
रॉजर। मुझे भी
ठीक 
माइक, 
क
कृपया इन्हें एक मिनट के लिए रोकिए
ठीक है। पुष्टि करें कि कम थ्रस्ट पर बाई
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्यूल को 2 घंटे 30 मिनट पहले पूरी तरह से चालू करना शुरू करेंगे। हम कंप्यूटर को लाइन पर लाएंगे, इसे चालू करेंगे, आपके स्टेट वेक्टर्स को अपलोड करना शुरू करेंगे, और इसी तरह कमांड मॉड्यूल प्लेटफॉर्म को संरेखित करेंगे। लगभग 1 घंटे 30 मिनट पहले, यानी कमांड मॉड्यूल से संबंधित काम करने के लिए एक घंटे के भीतर, हम जेटिसन स्थिति में पैंतरेबाज़ी शुरू करेंगे। फिर आप इसे बंद करना शुरू करेंगे। बेशक, इससे पहले हमारा सारा सामान व्यवस्थित नहीं होगा। हम हैच बंद कर देंगे, दबाव अखंडता की जाँच करेंगे, और -1 घंटे यानी 141 घंटे और 40 मिनट पर, हम इसे अलग कर देंगे। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, आप प्रवेश स्थिति के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर सकते हैं। जब आप वहाँ पहुँच जाएँ, तो सेक्स्टेंट स्टार की जाँच करें, ऑप्टिक्स को नीचे उतारें, और उस समय हम आपको आपका अंतिम प्रवेश पैड देंगे। आप आरंभ कर सकते हैं, और उस समय आप मूल रूप से चेकलिस्ट पर वापस आ जाएँगे। आपके सामान्य प्रवेश से एक छोटा सा अंतर है। आप सुबह थोड़ा जल्दी हैं, इसलिए जब आप पहुँचेंगे तब रात होगी। हालाँकि, सौभाग्य से चंद्रमा क्षितिज जाँच के लिए एकदम सही स्
जेमिनी
फ्रेड, ज़रा रुकिए। मैं आपके ल
... कैनरी, क्या तुम नकल कर
11, ह्यूस्टन। हमारा कहना यह है कि अगर लो गेट से पहले हम किसी एक अक्ष पर नियंत्रण खो देते हैं, तो हम उड़ान रद्द करने की सलाह देंगे। इसके लिए दो अलग-अलग जेट का नुकसान होना आवश्यक होगा, जो कि बहुत कम संभावना है, लेकिन हम यही सलाह दे रहे हैं। लो गेट के बाद हम उड़ान जारी रखेंगे। 
ठीक है। पैनल 5 पर, हमें CB POWER 1 और 2 को खोलना है। फिर POWER स्विच को रीसेट करके छोड़ दें। पैनल 11 और 16 पर, X LUNAR BUS TIE ब्रेकर बंद करें। पैनल 16 पर, ASCENT ECA CONTROL बंद करें; DESCENT ECA CONTROL बंद करें। पैनल 14 पर, BAT 5 का NORMAL फीड चालू करें, उसके बाद BAT 1, 2, 3 और 4 के LOW VOLTAGE टैप चालू करें। फिर BAT 5 का NORMAL फीड बंद करें। फिर ASCENT 
र
रॉजर। आपका 150 VA इन
ठीक है। जैक लुस्मा के प
ठीक है। लगता ह
2, /: 46427, माइनस 053, प्लस 141, माइनस 01350, प्लस 0000, प्लस 0000 000 175 358 00607, प्लस 00606 01350 009 01265 
रेट गाय
वैसे तो, ऐसा लगता है कि मैं अपनी गति में भटक रहा हूँ; मैं अपनी पिच और यॉ को काफी हद तक स्थिर रख रहा हूँ, और मैं प्रोग्राम में लगभग 15 डिग्री पीछे रह रहा हू
साथ ही, हम आपसे अनुरोध करेंगे कि आप जेमिनी VII तक की सीधी रेखा से अब तक प्राप्त की गई दूरी, ऊंचाई और स
5 बजे की रिपोर्ट के लिए तैयार। ईंधन 89-90 है। ऑक्सीजन 56-75 (psi, सैकड़े में)। सूट का इनलेट... डोम (तापमान) 7
और, 11, ऐसा नहीं 
ठीक है। पैनल 5 पर, हमें CB POWER 1 और 2 को खोलना है। फिर POWER स्विच को रीसेट क
ज़रा रुकिए। जैक, आपके रेट किस दिशा में बढ
नील, 
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़ी करेंगे और सूर्य पर एक नज़र डालेंगे, और सूर्य पर एक और निशान लगाएंगे, जिससे संरेखण पूरा हो जाएगा। अब, संरेखण योजना यह है कि हम आपको कोणों का एक सेट देंगे जिसके माध्यम से आप गेंद को मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं जब चंद्रमा की ओर इंगित कर रहा हो। अब, कोणों का यह सेट आपके पास मौजूद नाममात्र के साथ मेल खाएगा। आप उसके साथ मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं, एक ड्रिफ्ट फ्लैग और REFSMMAT फ्लैग सेट कर सकते हैं, और आपके पास एक अच्छा प्लेटफॉर्म होगा और हम एक अच्छे संरेखण से कुछ डिग्री के भीतर होंगे। और, यदि आवश्यक हो, तो हम इस बिंदु पर रुक सकते हैं और प्रवेश के साथ आगे बढ़ सकते हैं; हालाँकि, एक अच्छा प्लेटफॉर्म प्राप्त करने के प्रयास में, हम आपको विकल्प 1 करने के लिए कहेंगे, और विकल्प 1 स्लॉट में आपको प्रवेश मिलेगा। आप मान निकालेंग
हां, मुझे लगता है मैंने देख लिया है; बस एक पल रुक
जिम, आज शाम को फ्रेड-ओ ने कमांड मॉड्यूल की खिड़की नंबर 1 से कुछ रिसाव होने की सूचना दी। उन्होंने यह भी बताया कि लगभग 4 इंच चौकोर, चांदी का एक ढीला धातु का टुकड़
रॉजर। हम पानी में अच्छी तरह तैर
रॉजर, जिम। जब हमारा एंटीना यहाँ नीचे खराब हो गया, तो आपकी टेप रिकॉर्डिं
नहीं, मुझे नहीं लगता कि यह सही है। मेरा विज़र खुला हुआ था; अब बंद है। मुझे नहीं लगता कि मुझे इतनी गर्मी लग रही है। मैं काफी आरामदायक महसूस कर रहा हूँ, बस थोड़ा पसीना आ र
रॉजर, फ्रैंक। हमारे टीवी पर कुछ दिखाई दे रहा है। अभी तक तो ठीक नहीं ह
रोटेशन हैंड कंट्रोलर, नंबर 2,
Mu
ठीक है। क्या आप अपनी छोटी सी प्रेस विज्ञप
फ्रेंडशिप सेवन। रॉजर। सभी स्विच फ्यूज अभी भी उसी स्थिति में हैं। स्क्विब सक्रिय है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मोड सेलेक्टर सामान्य है, रेट कमांड, जाइरो, सामान्य हैं। मैनुअल फ्यूल हैंडल खींचा हुआ है। स्वचालित ईंधन अभी भी चालू है। रेट्रो-डिले, सामान्य है, लैंडिंग बैग बंद है। सीक्वेंस पैनल प
अपोलो 8. अब हम एक फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी पर जा रहे हैं। यह / 63087, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 009 62, प्लस 005 68, माइनस 020 77 000 000 0
हमें एक और पुष्टि चाहिए। जब ​​हमने टनल वेंट वाल्व को वापस / डेल्टा-पी पर बंद किया, तो रीडिंग लगभग 1.7 - 1.75 थी, और अब यह धीरे-धीरे बढ़कर लगभग 2.2 से थोड़ा कम हो गई है। ऐसा लगता है कि रीडिंग स्थिर है - क्
आंशिक दाब ऑक्सीज
अभी 60 ब
अमेरिकन लीग में, डेट्रॉइट ने क्लीवलैंड को 4-0 से हराया; न्यूयॉर्क ने वाशिंगटन को 5-0 से करारी शिकस्त दी; बाल्टीमोर ने बोस्टन से अधिक रन बनाकर 
ठीक है, जैक। इस
फिलहाल, ऐसा
ठीक है। माइक, क्या आप पुष्टि कर सकते हैं कि थ्रस्टर B3 और C4 बंद हैं? ओवर। और आपका रड
ठीक है। एक प्रस्ताव जो मुझे सही लग रहा है, वह यह है कि अगर हम जिम को टेलीस्कोप के ज़रिए अपना मूल्यांकन करने दें, तो आप सब कुछ बिल्कुल वैसे ही करें, बस 180 डिग्री घूमकर अपना सिर ऊपर कर लें, और जिम को टेलीस्कोप के ज़रिए ट्रैकिंग करने दें। फिर भी, जब आप अपना टीवी उठाएंगे, तो आपका यॉ दाईं ओर रहेगा। ऐसा लगता है कि इससे सब कुछ कवर हो जाएगा। हम ऐसा कर सकते हैं, या फिर हम जैसा है वैसा ही चलने दें और ट्रैकिंग मूल्यांकन 
ठीक है, जैक। अब बचे हुए चरण बस सूट-लूप कॉन्फ़िगरेशन के चरण हैं ताकि इसे पूरी तरह से चालू किया जा सके, और हमारे लोग इसे तब तक रोक कर रखना चाहते हैं जब तक कि जिस कैनिस्टर पर आप काम कर रहे हैं उसका तापमान 7.6 मिलीमीटर मर
मैं 45 मिनट पर हूँ। मैं सूट सेटिंग नॉब को थोड़ा सा, लगभग एक चौथाई घुमाव, बढ़ा रहा हूँ। मुझे लगता है कि हमने स्थिति को लगभग नियंत्रण में कर लिया है। मैंने सू
क्या आप ह्यूस्टन को बता देंगे कि हमारे सेक्स्टेंट की पिछली खिड़की में एक बल्ब फ्यूज हो गया है, 
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं। -2, /G&N: 63634; प्लस 0.96, माइनस 0.23;; म
ठीक है। हवाई हवाई सहायता के 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। कृपया पुष्टि करें 
उस के ब
जो, मुझे यहाँ एंटीना बदलना होगा। 
अब हमें फ्लो
जी हां, हम तैयार हैं, फ्रैंक। हमन
लगता है टेप अभी भी चल रहा है और मुझे अभी तक लाल बत्ती नहीं दिखी
हाँ, बिल्कुल। ठीक है, अब हम -5 + 05 पर हैं। और जहाँ तक आपकी जानका
- -...
और, एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम कमांड मॉड्यूल में CO2 के जमाव के
ठीक है। संज्ञा 26 का प्रयोग करें; तारे 26 और 33। तारा कोण का अंतर सभी गेंदों के बराबर था: माइनस 0.67, माइनस सभी ग
मेरी गर्दन के पीछे वाले छेद से निकल
रॉजर। हमें समझ आ गया। और क्या आपके सूट के लूप में कोई बद
ठीक है। बढ़िया, फ्रैंक। दूसरी बात ये है कि पीछे वाले कमरे में बैठे लड़कों को थोड़ा समय चाहिए जब सब जाग रहे हों - अगर आप दोनों केबिन के पंखे लगभग 5 मिनट के लिए चला दें, तो वे देखना चाहेंगे कि जब हवा का बहाव शुरू हो जाए और रुकावट दूर हो जाए, तो टेलीमेट्री पर डेल्टा तापमान क्या होगा। 
शांति बनाए रखें,
हमें अभी-अभी इस बारे में जानकारी मिली है। आइए एएसए को बंद 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं इसे मैन्युअल रूप से नियंत्रित कर सकता हूँ। मैं इसका मैन्युअल बैकअप ले लूँगा और 
# ह
जिम, ह्यूस्टन। हमारे पास इस बात की कोई जानकारी नहीं है कि इनबोर्ड इंजन 
रॉजर। पां
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हमें लगता है कि यह ठीक है। इन्हें रीसेट
ठीक है। अब कंप्यूटर आपका है। लगता
ठीक है। क्या आप कैमरे की स्थिति की जाँच कर सकते हैं - मुझे कैमरे को किस कोण
ठीक है। एक मि
ठीक है, बिल। हम अब दृश्यता के करीब पहुँच रहे हैं, और हमें चिंता है कि अगर हम सीधे अभिवृत्ति में चले गए तो क्वाड
हम हार गए हैं - इसे जल्दी करने का एकमात्र फायदा यह है कि अगर हम पावर वापस ला सकें तो फिर नी
वे आपको अमेरिका के ऊपर से गुजरने वाली उड़ान की योजना के बारे में अपडेट 
आगे बढ़ो, फ
जी हाँ। अब और बोझ न ड
मुझे ऐसा
ठीक है, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि बादल पांच-दसवें हिस्से में हैं और पोर्ट मोरेस्बी के ऊपर उत्तर की ओर केवल एक-आठव
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम तस्वीर के रंग और स्पष्टता को देखकर अचंभित रह जाते हैं। इसका वर्णन करना वाकई मुश्किल है। यह
और हां, ह
अपो
लेजर रिफ्लेक्टर लगा दिया गया है और बुलबुला समतल कर दि
11, ह्यूस्टन। हम एस बैंड पर स्वचालित रूप से पुनः प्राप्त करने की इस क्षमता की जाँच करने जा रहे हैं, और हम लगभग 30 सेकंड के लिए अपने अपलिंक कैरियर को सुरक्षित करना चाहते हैं। फिर हम इसे वापस चालू करेंगे और देखेंगे कि क्या अंतरिक्ष यान उपकरण स्वचालित रूप से पुनः प्राप्त कर लेता है। इसलिए यदि आपको लगभग 3 मिनट के भीतर हमारी ओर से कोई कॉल नहीं आती है, तो इसका मतलब है कि हम 
काफी अच्छा समय बीतेगा। वे आपके ठीक दाईं ओर, लगभग आपके नीचे, थोड़ा सा नीचे 
"- - जब डेल्टा-वीएक्स अंतिम डेल्टा-वीएक्स के बराबर हो जाए," उस पंक्ति को हटा दें। "एटीट्यूड कंट्रोल: यॉ, टू पल
ह्यूस्टन, आप अपने अपडेट जार
नहीं, यहाँ हमारे लिए कोई जगह नहीं ह
ठीक है। पानी निकालने का काम अब बंद कि
हाँ, मैंने देखा। पहले यह इससे भी कम था; असामान्य रूप से कम था। बूस्ट के दौरान मैंने लगभग उनसे इसके बारे में पूछ ही लिया था, लेकिन फिर मैंने सोचा छोड़ो। धिक्कार है, इन ऑप्टिक्स से देखना मुश्किल होगा... थोड़ा नीचे। ठीक है, मेनकेंट च
आपका यॉ 00 है; आपने य
तारा ऊप
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इस
रॉजर। 1A और 
पहले अपने थ्रस्टर्स प्राप
अरे यार, यॉ मोड में ये आरसीएस थ्रस्टर्स बह
ठीक है। और हमारे लोग यहाँ हाई-गेन एंटीना पॉइंटिंग प्रोग्राम देख रहे हैं, इसलिए जब भी आप इसका इस्तेमाल किसी और काम के लिए न
रॉजर
ठीक है
रॉजर। मुझे लगता है मैं एक सेकंड में काम खत्म कर लूंगा। मैं उन्हें ले ल
हाँ। उस शो के बाद वहाँ हालात बहुत तेज़ी से बिगड
मुझे आपकी बात स्पष्ट रूप से सुनाई दे रही
रॉजर। हम निकलने ही वाले हैं। एड ने अभी-अभी अपना एक दस्ताना वापस पहना है। वह दूसरा दस्ताना पहनेगा और फिर 
थोड़ा और चाहिए। यही तरीका है; इसे जारी रखो। 
रॉजर, चार्ली, भोजन समझ
ठीक है। हम पल भर में इसके लिए तैयार 
ठीक है
हमने अब ड्रोग 
क्
हमें ये कब तक चाहिए? ठीक 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सबसे पहले, हम चाहते हैं कि पीछे की तरफ अपशिष्ट जल का निकास 10 प्रतिशत तक हो। दूसरा, अभी हमें विमान बदलने की आवश्यकता नहीं लग रही है, इसलिए हम कोई नया विमान अपलोड नहीं करेंगे। तीसरा, मैं चाहता हूँ कि आपके सभी क्रायो हीटर ऑटो मोड पर हों, और हम बैटरी चार्ज करने के लिए तैयार हैं, बैटरी ब्रावो; यह लगभग 7 घंटे चलेगी। यदि आप सोने जाते हैं, तो ह
रॉ
ठीक है। अगर आप कुछ तस्वीरें लेना चाहते हैं, तो हम आपको यूनिफॉर्म मैगज़ीन इस्तेमाल करने की सलाह देते हैं, जिसमें हाई-स्पीड ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म भरी हो। अंदर की लाइटें बंद हों और 80
हिमालय पर्वतमाला
और, 13, ह्यूस्ट
मुझे लगता है, बज़, अगर आप हाई गेन को मैनुअल पर सेट कर दें और पिच 20 - यॉ
ठीक है
रॉजर।
हम पहले आपके प्रय
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन
इस खरगोश के सूट में थोड़ी गर्मी म
मुझे लगता है कि जलन के दौरान कंपन लगातार हो रहा था, हालांकि ऐसा लग रहा था कि जैसे-जैसे जलन बढ़ती गई, वैसे-वैसे कंपन भी बढ़ता गया, हालांकि यह श
मुझे शक है कि यह B1 वाले हेलमेट पर फिट होगा। दूसरा वाला शायद फिट हो जाए - स्लीप रिस्ट्रेंट में चला जाए। हमने इन्हें अपने हेलमेट 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। नकारात्मक। कृपया प्रतीक्षा करें
ठीक है। हम यही करेंगे। हम तब तक इंतज़ार करेंगे जब तक लोगों को उनका सामान नहीं मिल जाता, और फिर हम इस पर चर्चा करेंगे और यहाँ समन्
आप मेरे मन की 
और जैसे-जैसे चंद्रमा पश्चिम में धीरे-धीरे डूबता है, अपोलो 11 आपको शुभ दिन की
क्या आप ऐसा करना चाहते
जिम, थोड़ी देर हो गई है। इसे पढ़कर सुनाने में हमें कुछ मिनट लगेंगे, और हम आकस्मिकता चेकलिस्ट पावरडाउन देख रहे हैं, जो पृष्ठ 5 पर है। जब तक हम इसे आपको देने की तैयारी कर रहे हैं, तब 
रॉजर। चंद्रमा क
जब वह वहां इधर-उधर घूमता है, तो वह वास्तव में अंतरिक
नील और बज़, संयुक्त राज्य अमेरिका
ठीक है। मैंने चला दिया है - टेप रिकॉर्डर को शुरू से चलाइए। इसमें काफी हाई बिट रिकॉर्डिंग है, इसलिए जब आप तैयार हों तो ब
उस समय हमारे जहाज पर चैंबर का दबाव भी अधिक था। यह सब 
ठीक है, 
रॉजर। अब समझ गया। मैंने एस-बैंड के लिए वो कोण डाले थे, लेकिन मुझे लॉकऑन नह
मुझे लगता है हमारे पास कोई विकल्प नहीं है। ठीक है। हम ACME से कोशिश करेंगे और अगर यह काम करता है तो हम RCS पर RATE CO
मुझे बहुत अच्छा लग रहा है। यह एक शानदार उड़ान थी
ठीक है, आखिरी बार जब हमने सिनॉप्टिक टेरेन फोटोग्राफी का इस्तेमाल किया, तो हमने सैन डिएगो के थोड़ा पूर्व से शुरू करके बादलों के घेरे में आने तक लगभग 38 तस्वीरें ल
रॉजर। समझ गया। 120 फीट की दूरी पर 
ठीक है। आगे 
ठीक है। 
खैर, इससे आराम नहीं मिलता। इस रेडियो की आवाज़ दूसरे हेलमेट में भी जाती है, वो सुन सकता है, आवाज़ ज़्यादा तेज़ नहीं है, उसके पास अपना हेलमेट है... लेकिन वो सभी रेडियो प्रसारण सुन सकता है
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्
13, ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप फ्यूल सेल 1 को मेन ए से और फ्यूल सेल 3 को मेन
रॉजर, फ्रैंक। तीसरे चरण में गति 1 फुट प्रति सेकंड से थोड़ी ही अधिक लग रही है, इसलिए हम आपको इसे करने
रॉजर। समझ गया। जानकारी के लिए बता दूं, शायद आपने इसे ज़मीन पर पढ़ा होगा। मैंने सबसे पहले, तारामंडलीय ऊँचाई निर्धारण के लिए तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयोग किया, जिससे हमें 84.7 मील की ऊँचाई मिली। फिर हमने आपके द्वारा पिछली बार अपडेट किए गए तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयोग किया। हमें 64.2 प्राप्त हुआ। इ
इसे लेने के 
ठीक है। कॉपी करने से पहले, मैं इसे यहाँ पूरा पढ़कर सुना देता हूँ ताकि आपको समझ आ जाए कि हम किस बारे में बात कर रहे हैं। इस छोटे से पत्र का शीर्षक है "टीवी और फिल्म फोटोग्राफी सहसंबंध प्रयोग", और वे क्या करना चाहते हैं: टेलीफोटो लेंस वाले टीवी कैमरे को ब्रैकेट पर लगाकर, रेंडेज़वस विंडो में पृथ्वी की टीवी तस्वीर लेना, लाल और नीले फिल्टर के माध्यम से, प्रत्येक फिल्टर के लिए 1 मिनट का समय; यानी लाल और नीले फिल्टर अलग-अलग। फिर वे लाल फिल्टर के माध्यम से पृथ्वी की टीवी तस्वीर लेना चाहते हैं, इस मामले में, 25 अल्फा फिल्टर को पोलराइजिंग फिल्टर के साथ मिलाकर। पोलराइजिंग फिल्टर को 360 डिग्री घुमाएँ, फिर से प्रत्येक स्थिति के लिए 1 मिनट का समय। फिर वे पोलराइजिंग फिल्टर के साथ चंद्रमा की टीवी तस्वीर लेना चाहते हैं, चंद्रमा के 360 डिग्री घुमाव के साथ, फिर से प्रत्येक स्थिति के लिए 1 मिनट का
ठीक है। जैक, मैं इस पर आपके सा
अगले कुछ दिनों में हम काफी हद तक काम निपटा लें
... मैं उन पर स
दूसर
और उन लोगों के लिए जो सोच रहे 
जी हां, जिम। जिस स्थिति में आप बर्न-इन करना चाहते हैं, उसमें पूरी तरह से सेट होने के बाद, एक अलाइन करें जो कि बॉडी-एक्सिस अलाइन है, यानी 400 प्लस 5। जब आप एंटर दबाएंगे, तो बॉल 000 पर आ जाएगी, और मैं यह पुष्टि करना चाहता हूं कि आपने इंजन गिम्बल बंद कहा था।
जेरी, एक और पहचान की विशेषता: इन छोटे उल्कापिंडों के गड्ढों के केंद्र में गहरे धब्बे होते हैं, जहाँ
यह बंद
चार्ली, घर लौटते समय हम लगभग 270 डिग्री घूमेंगे, न कि जाते समय 1 डिग्री - या जाते समय 90 डिग्री। ठीक है
ठीक है। अब मुझे पावर एम्प्स मिल गए हैं, पीसी प्लस 2 घंटे,; 38.030, प्लस 08330, माइनस 00509, माइनस 02139, N/A, प्लस 00205, 08615, 4:24
रॉजर। उन्हें हार्दिक शुभकामनाएं। मैं उतेसोव सुन रहा हूँ। आत्मा को शांति देने वाला स
ठीक है। चलिए इसे देखते
रॉजर, 11. मध्यमार्ग सुधारों का परिमाण केवल आपकी जानकारी के लिए था, लेकिन मध्यमार्ग 4 में लगभग 2.0 फीट प्रति सेकंड क
मुझे ऐसा लगता है। चलिए देखते हैं, नियमित सीज़न में दर्शकों
रॉजर, अल। मेरे पास - लगभग 30 स
ठीक है, हम फिल्म टेप पैक नंबर 11 शुरू कर रहे हैं। हमने अभी-अभी पैक नंबर 9 खत्म किया है। ऐसा लग रहा था कि उस पैक की लाइट जल गई थी। हमें देखना चाहिए कि
कोलंबिया के सभी सिस्टम ठ
ठीक है। आपकी बैटरी पूरी तरह चार्ज है; आप चार्जिंग बंद कर
ठीक है, हमने ढक्कन 
रॉजर, समझो
और ऐसा लगता है जैसे - मुझे लगता है कि इसे त्रि-आयामी प्रभाव पृथ्वी की रोशनी से मिल रहा है। मैं टाइको को काफी स्पष्ट रू
आपने उसे डिलीट कर दिया 
रॉजर..
अच्छा लगा। ठीक है। हमने प्रवेश-पूर्व तैयारियों के लिए मॉकअप के साथ एक अभ्यास किया, और हमने देखा कि एलएमपी की चेकलिस्ट के पृष्ठ S-12 पर, जब आप रीप्रेस बोतलों को भरते हैं, तो मुझे लगता है कि यह एक गलत प्रिंट है; इसे रीप्रेस व
यह कैल है। वॉली, अब तुम्हारी आवाज़ बहुत धीमी लग रही है। पहले अच्छे संदेश के बाद तुम्हारी आवाज़ गायब हो गई। मुझे लगा कि 
जैक, शायद सबसे अच्छा यही होगा कि मैं आपको पूरी चेकलिस्ट दे दूं, जिसमें इस तरह की चीजें शा
नहीं। मैं इसे निकलते ही पकड़ने वाला था ताकि एक तरफ धूप और दूसरी तरफ रात के उजाले का अजीबोगरीब असर देख सकूँ। मैं अब इसे 19 पर चालू करना शुरू करूँगा और देखूँगा 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। संकेत मिल रहे हैं कि हमें सिग्नल मिल रहा है; हम जाँच कर रहे हैं। आपको 3 
मैंने कहा, य
जिम, ह्य
अभी हम बिल्कुल ज़मीन के करीब हैं, इस तरह कि मुझे नहीं लगता कि ग्राउंड स्टेशन हमें पढ़ पा रहे हैं। हमने कई बार कॉल कटते-कटते सुनी हैं। हम कुछ देर इसी स्थिति में रहेंगे ताकि बूस्टर हमारी नज़र में रहे। अभी बूस्टर के करीब आने में हमें कोई खास सफलता नहीं मिल रही है। ऐसा लग रहा है कि वो अभी भी उतनी ही दूरी पर है जितनी पहले थी। रात में जब बूस्टर हमारे नीचे था, तब ऐसा लग रहा था मानो पूरा आसमान तारों से भरा हो। बूस्टर से इतनी ज़्यादा भाप निकल रही थी कि आसमान में फैल रही थी। मैंने तो यहाँ तक कहा था कि वो तारे जैसे दिख रहे थे। उस समय बूस्टर को ध्यान से देखने पर आपको ईंधन दिखाई देगा - असल में बूस्टर के पिछले हिस्से से सफेद धुआँ निकल रहा था, और शायद उसी से चारों तरफ़ छोटे-छो
मैं यहीं जमीन पर खड़ा रहूंगा और बातचीत को धीमा रखूंगा
यह अभी भी वहीं है। मैं अभी इसे देख रहा हूँ। मैं देख सकता हूँ - सूरज मेरे ठीक पीछे है, फिर ये सारी चमकीली चीज़ें दिखाई देती हैं। हाँ। ऐसा लगता है जैसे मैं आकाशगंगा के ठीक बीच में हूँ। जहाँ तक मेरी नज़र जाती है, अलग-अलग दूर
जेमिनी 4, आरकेवी सर
रॉजर, 11. अब हमें इसकी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है। वहाँ का अल्टीमीटर अब मानक 29.92 है; लेकिन मूल रूप से इसका मतलब यह है कि अगर मैं आपको उदाहरण के लिए प्लस 10 फीट बताऊँ, तो इसका मतलब है कि आप अल्टीमीटर की रीडिंग 10 
यह बिल्कुल टिका रहता है, मैं आपको बता दूं। यह एक सामान
जाँच करन
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य कोच जिन्हें वोट मिले उनमें सैन डिएगो के सिड गिलमैन और डेनवर के लू सबिन शामिल थे। कल के श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार गेम की बात करें तो, नॉर्थ ने साउथ को 3-0 से हराया। मिशिगन स्टेट के डिक बर्लिंस्की ने पहले क्वार्टर में 23 गज का फील्ड गोल दागा और बुधवार को श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार फुटबॉल गेम में साउथ को हराने के लिए नॉर्थ को बस इतना ही चाहिए था। चलिए देखते हैं, मुझे लगता है कि इस मैच की दिलचस्प बातें ये हैं कि फर्स्ट डाउन में नॉर्थ 19, साउथ 16; रशिंग में नॉर्थ 214, साउथ 169; पासिंग स्कोर उत्तर में 96 और दक्षिण में 109 था। कुल मिलाकर, ऐसा लगत
ठीक है। क्या आप हमें वेंट
यह बिल्कुल सही है। मुझे ठीक से याद नहीं है कि कितने दिन बारिश नहीं हुई, बज़, लेकिन लगभग 30 दिन बिना बारि
चल रहे और अभी भी जारी रहने वाले सभी कार्यों को देखते हुए, ऐसा लगता है कि य
ठीक है, 11. ह्यूस्टन. रॉजर. बिल्कुल सही। EECOMM यहाँ अपने बड़े पल का बेसब्री से इंतज
यहा
ठीक है, अब पैनल 250 पर वापस चलते हैं। CB BAT Bravo POWER ENTRY/POSTLANDING, बंद करें। अगला, MDC 3, AC INVERTER 2 को MAIN B से कनेक्ट करें। AC I
ठीक है
रॉजर. 7 /: 45701, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 32346, माइनस 01168, प्लस 05730 179 9 - सुधार, 009 0
हमें बूस्टर का एक और दृश्य दिखाई दिया है, यह इस समय क्षितिज पर बिल्कुल सामने है। 
पुष्टि क
शुभ प्रभा
क्या आप थोड़ा आराम करना
ठीक है, बाईं ओर के कॉलम में 108:10 के नीचे, कोष्ठक में "10101" लिखें और उसके नीचे "11111" लिखें
मुझे थ्रस्टर की क्रिया और जुगनुओं के बीच कोई संबंध नजर नहीं आत
दूरबीन से दृश्यता बहुत खराब है। मैं कहूंगा कि यह सिम्युलेटर की वर्तमान स्थिति से भी बदतर है। इसके लिए लंबे समय तक अंधेरे में देखने की आवश्यकता होती है, जो अक्सर बहुत असुविधाजनक होता है; इसलिए प्लेटफ़ॉर्म को हर समय चालू रखना और इसे सेक्स्टेंट के दृश्य क्षेत्र की क्षमता के अनुसार समायोजित रखना वास्तव म
ठीक है, जैक। जैसा मैंने पढ़ा, एलएमपी को लगभग 6 घंटे सोना है। इस दौरान सीडीआर और सीएमपी को कुछ खाने की कोशिश करनी चाहिए। मुझे 69 बजे जागना है। सीडीआर और सीएमपी 70 बजे सोएंगे और 76 बजे जागेंगे। और हमें अपना काम 76 बजे या उसके आसपास करने की योजना बनानी चाहिए। 78:30 बजे, हम एक लोड करेंगे और उसे संरेखित करेंगे। दूसरा युद्धाभ्यास प्रज्वलन समय पर होगा। फिर हम सभी को 81 से 82 बजे
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन, आवाज़ साफ़ और स्पष्ट है। ओ
मुझे खुशी है कि आपन
माइक, मुझ
ठीक 
नहीं। अभी कोई चिंता की बात नहीं है। हम 
नील, मैं तुम्हे
ठीक है। आप इसे चालू करने का आदेश दे रहे हैं। ठीक है, हम आपको इसके बारे 
ठीक है, चरण संख्या - या पृष्ठ 2 पर, हमें चरण 5 करना चाहिए और चरण 6 की दूसरी पंक्ति को संशोधित करके INVERTER 2, फिर INVERTER 1
ठीक है। लगता है सामान्य आवाज काम नहीं कर पा रही है। क्रायो टैंकों में, ऑक्सीजन में काफी हद तक डीस्ट्रैटिफिकेशन हुआ है, खासकर ऑक्सीजन में, और आप इसे प
ठीक है, वैंस। प्रक्रिया: मार्गदर्शन नियंत्रण,; मोड नियंत्रण, अभिवृत्ति बनाए रखें;, एंटर; अभिवृत्ति के लिए पैंतरेबाज़ी करें; रोल 0, पिच 90, यॉ 0; मेरी गेंद अब, ज़ाहिर है, काम नहीं कर रही है, इसलिए मुझे इसे चालू करना होगा। 5 मोड नियंत्रण, ऑटो है; 6:,, मॉनिटर दरें; प्रत
पुनः स्थापित करने
जेरी, इन दृश्यों को बनाते समय हम लगभग हर समय अफ्रीका के ऊपर ही थे। कम से कम, वो दिखाई 
हे जिम, मेरे पास तीन बातें हैं। पहली बात, कंप्यूटर अ
ठीक है। अब उस पृष्ठ पर, जहाँ फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी का विवरण है, आपके उत्तर दिशा के तारामंडल के नीचे, मेरे पास आपके लिए कुछ नए आंकड़े हैं क्योंकि हमने उन तारामंडलों को नवी और पोलारिस से बदल दिया है। जैसा कि आपको याद होगा, हमने उन्हें सीरियस और रिगेल में बदल दिया है, तो - और यह भी
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सबसे पहले, हम चाहते हैं कि पीछे की तरफ अपशिष्ट जल का निकास 10 प्रतिशत तक हो। दूसरा, अभी हमें विमान बदलने की आवश्यकता नहीं लग रही है, इसलिए हम कोई नया विमान अपलोड नहीं करेंगे। तीसरा, मैं चाहता हूँ कि आपके सभी क्रायो हीटर ऑटो मोड पर हों, और हम बैटरी चार्ज करने के लिए तैयार हैं, बैटरी ब्रावो; यह लगभग 7 घंटे चलेगी। यदि आप सोने जाते हैं, तो हम बैटरी चार्ज करना बंद कर देंगे, लेकिन अभी हम बैटरी ब्रावो को चार्ज करना शुरू कर सकते हैं। और अंत में, आ
ठीक है। और जब आपके पास कॉपी करने के लिए थोड़ा समय हो, तो मेरे पास एक एंट्री स्टोरेज लिस्ट है जो मैं आपको दे सकता हूँ, जिसमें यह बताया गया है कि पानी में उतरने से पहले
सिनुअस रिल वही झील है जिसे अपोलो 10 में साइडविंडर के रूप में स
रॉज
रॉजर।
अगर आप मेरी बात ठीक से सुन रहे हैं, फ्रैंक, तो मैं आपको कुछ बातों की जानकार
रॉजर। हम देख रहे हैं कि उसके पीछे से सूरज की रोशनी आ रही है और वह भूमध्यरेखीय रेखा, 
मुझे किसी के रवैये से कोई मतलब नहीं है। मैं जानता हूँ कि मैं आज़ादी से बह रहा हूँ। कुछ देर पहले ही चाँद खिड़की
मैं नीचे देखकर पता लगा लेता हूँ क
यह गलत बयान है; हमारे पास सही अंतरिक्ष यान है। मैं आपको बता दूं, अगर अगले दो दि
हमने आवृत्ति को थोड़ा सा बदलने की कोशिश की ताकि हस्तक्षेप कम हो सके। मुझे लगता है कि यह काम करेगा - हम
यह सही है। ठीक है, अब ग्राउंड आपको -2 + 15 पर अपडेट देगा। यह वह समय है जब आपको टेलीमेट्र
रॉजर। ज़मीन पर तो तुम बढ
ठीक है, अगर आप बिल के पास पहुँचकर पैनल 3 तक पहुँच सकें, तो मुझे लगता है कि हमें ऑक्सीजन पंखों को चालू/बंद करना होगा। और साथ ही BIOME
ठीक है। मुझे लगता है कि अंतरिक्ष य
ठीक है। यह मिडकोर्स-7 कॉरिडोर नियंत्रण ह
अब जब फ्रेड अपना झूला उतारकर उसे वापस रख रहा है, तो मैं आपको यह समझने में मदद कर सकता हू
ठीक है। यह अच्
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो मेरे पास आपके लिए CLA
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपको यहाँ से जाने की कोई आवश्यकता नहीं है; यदि आप चाहें तो अभी प्रवेश कर 
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। ला
यहां कितना सुकून और शांति है,
रॉजर। क्या आपका एडाप्टर सी-बैंड अब कमा
डेल्टा-VI - ह
माइनस 01594 प्लस 00000 प्लस 52885 178 155 000, लागू नहीं, प्लस 00192 5
क्या आपके पास ए
ठीक
क्या आपको बाद
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जब आप त
चेकलिस्ट में यही लिखा है। लैंडिंग कंट्रोल सर्किट 
रॉजर, ह्यूस्टन। प्रतीक्षा
रॉजर। उसने अभी-अभी कोर्स एलाइन किया है। मैं अब त्यागने का रवैया अपना रहा 
यह सही है। ठीक है, तो हम टनल वेंट पर वापस जाकर /CM DELTA-P की जाँच करेंगे और सुनिश्चित क
हेलो, मुच
हाँ, मुझे लगता ह
ठीक है। मैं त
ठीक है। कैसा र
और, कुंभ राशि वालों, आग बुझाने में आपको कितना नियंत्रण रखना प
अपोलो 8, ह्यूस्टन से आपकी आवाज काफी कमजोर आ रही है। मैं स्टेट वेक्टर की जानकारी दोहराता हूँ। आपका स्टेट वेक्टर अब 5 घंटे से अधिक की ट्रैकिंग पर आधारित है। हम आपको 69.7 मील के पेरिसिंथियन पथ पर दिखाते हैं, जिसमें माइनस 14 डिग्री के प्रवेश पथ उड़ान कोण के साथ मुक्त वापसी की संभावना है। आपको सामान्य प्रवेश कोण पर वापस लाने के लिए चंद्र दूरी पर केवल कुछ फीट प्रति सेकंड की गति की आवश्यकता 
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्टेप 8 पर पहुँच जाएँगे, और जब आप PRO चालू करेंगे तो आपको 5018 चमकता हुआ दिखाई देगा। ठीक है। 5018 पर, हम एटीट्यूड के लिए एक ऑटो पैंतरेबाज़ी करना चाहते हैं, इसलिए बस PRO को गाइडेंस कंट्रोल, PNGS; मोड कंट्रोल, PNGS, ऑटो के साथ करें; और हम यह एटीट्यूड लेंगे। अब, यह हमें सूर्य की जाँच के लिए एटीट्यूड पर ले आएगा। अब, हम इस प्रोग्राम में डॉक्ड कॉन्फ़िगरेशन में 1.4 डिग्री डेडबैंड का उपयोग कर रहे हैं; इसलिए, आपकी मद
ठीक है। आप जिम्बल मोटर्स को कब चाल
जिम, अगला काम जो हम करना चाहते हैं, वह है कमांड मॉड्यूल मेन बी को कुछ पावर देना ताकि हम बैटरी चार्ज करना शुरू कर सकें। मुझे लगता है कि हमें यह काम
हां, और मुझे नहीं पता कि वे यह
ठीक है। हमें समझ आ 
हैलो! - प्रकाश की एक सुंदर चम
उन्होंने कहा कि ब्राउनी के डिब्बे बंद करक
ठीक है। अब हम में से दो लोग सो रहे हैं और एक आदमी दुकान संभालेगा, इसलिए आप सभी से अनुर
और अपोलो 11, ह्यूस्टन। 
ब्रूस, आपकी आवाज़ तो बिल्कुल साफ़ आ रही है। ऐसा लग रहा है जैसे आप 
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देखने के लिए उत्सुक हैं, और हमने सोचा कि आप भी इन्हें यहाँ देखना चाहेंगे। ये दो बक्से नमूने वापस लाने वाले कंटेनर हैं। ये वैक्यूम पैक्ड कंटेनर हैं जिन्हें चंद्रमा की सतह पर वैक्यूम में बंद करके सील किया गया था, फिर इन्हें अंदर लाकर इन फाइबर ग्लास बैगों
रोटेशन कंट्रोल पाव
अपोलो 11, ह्यू
एसोसिएटेड प्रे
मैं समझ गया
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान
रॉजर, अगर आप चाहें तो इसे कॉकपिट में डालने में कोई समस्या नहीं दि
यह किताबों में नहीं दिखता.
ठीक है, जैक। हम आपको वापस बुला रहे हैं, और मुझे उम्मीद है कि आपने मे
रॉजर। बज़, अब तक तुम लगभग तीन साल के हो 
विमान से बाहर निकलने का वह आखिरी दृश्य एजीएस में था,
गस, इस बारे में - वॉइस टेप रिकॉर्डर में जो कुछ है - उनका कह
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। मुझे लगता है कि अब हमें अनुमति मिल गई है;
कृपया चौगुनी प्रणोदक मात्राओं के साथ 
जो, बस यूं ही एक छोटी सी बात कह रहा था। हम अभी दोपहर का खाना खा रहे हैं, और मैंने अभी-अभी अपने लिए केचप के साथ एक हॉटडॉग सैंडविच बनाया है। बहुत स्वादिष्ट है और पुराने ज़म
ठीक है, फ्रेड, बैकग्राउंड के शोर के कारण अब मैं आपकी आवाज़ नहीं सुन पा रहा हूँ। मुझे लगता है - मुझे लगता है मैंने जैक को आपको यह बताते हुए सुना कि हम COMM. UPLINK SQUELCH के बारे में क्या करने वाले हैं, बंद। आप एंटेना का ध्यान रखें क्योंकि हम आपकी स्थिति नहीं देख पा रहे हैं। जब आप ऊपर आ जाएँगे तो हम आपकी आवाज़ की जाँच करेंगे। हमें ऊपर आने में 3 से 5 मिनट लगेंगे। और इसे अंतरिक्ष यात्री-सुरक्षित बनाने के लिए, जब आप पृथ्वी को देखें, तो आगे वाले एंटेना का उपयोग करें; जब आप चंद्रमा को देखें, तो प
रॉजर। रेड
मैं 
ठीक है। मैं प्रवेश चेकलिस्ट, पृष्ठ E/1-5, 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें ऑक्सीजन प्रवाह संकेतक ट्रांस
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। अगर आप इसे पढ़ रहे हैं, तो हम आपके लिए तै
हालांकि मैदान पर ऑयलर्स का प्रदर्शन उतना अच्छा नहीं रहा, लेकिन बॉक्स ऑफिस पर उन्होंने शानदार कमाई की। बड एडम्स, डॉन क्लॉस्टरमैन और वॉली लेम सभी इससे बेहद खुश थे। वैसे, वे मैच देखने के लिए केप स्टेडियम में मौजूद थे। ह्यूस्टन ने 11 मैचों में जीत हासिल की - ऑयलर्स के इस मैच को देखने के लिए 46
11, ह्यूस्टन। समझ गया। और एक अन्य विषय पर, आपसे अनुरोध है कि रात के ल
मैं आपके पोसिग्रेड बर्न के बारे में आपकी 
हाँ, ठीक है। मैं आपको डीएपी से रोके रखूँगा, डेडबैंड प्राप्त करने के लिए। जब ​​आप एजीएस कैल करने के लिए तैयार होंगे, तो
इस शांत समय का असर ज़मीनी स्तर पर काम कर रहे कई लोगों पर पड़ रहा होगा। मुझे लगता है कि हमें इसमें 
जी हाँ। हम अभी भी यहीं हैं, जैक। हम इस प्रक्रिया में आपका साथ देना चाहते हैं, इसलिए हम इसके लिए हाई बिट रेट का इस्तेमाल करेंगे। आपके सवाल के जवाब में, अगर कोई समस्या आती है
फ्रेड, यह कोई बहुत लंबी प्रक्रिया नहीं है। हमें लगता है कि कमांड मॉड्यूल में लगभग 15 मिनट की पावर बची है, इसलिए हम चाहते हैं कि आप अंदर 
ठीक है। चरण 8 कहता है, "होल्ड में सेट करें।" चरण 9 कहता है, "के शब्दों में,
संक्ष
और क्या आपने शून्य दर्ज 
हमारा पैड इस प्रकार है: फ्लाई-बाय, /G&N; 63385; प्लस 0.97, माइनस 0.23;; प्लस 0212.7, माइनस 0141.7, माइनस 0254.8; 148, 316, 050; NA,
रक्तचाप प्राप्त हो गया है। आपके भोजन और पानी की रिपोर्ट का इंतज़ा
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है, फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर मैन्युअल रूप से नियंत्रित हो रही है, नियंत्रण में कोई परेशानी नहीं है। बहुत सहज और आसान; नियंत्रण बहुत बढ़िया है। बाएँ पैनल पर फ्यूज अभी भी वही हैं। स्क्विब चालू है, स्क्विब सक्रिय है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम स्वचालित है, जाइरो सामान्य है। पूरा ईंधन भरा है, स
रॉजर, माइक। अब आप हाई गेन पर फाइव-बाय पर हैं। हम ओम्नी एंटेना के 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मेरे पास आपके सर्विस मॉड्य
आगे
अच्छी तरह से पढ़कर समझ गए। पृष्ठ 14, चरण 2 पर जाएं, आपको इसे 31021 में बदलना है। फिर इसके बाद, ", एंटर" डा
नहीं, अगर आपने उन सभी के लिए दाहिनी ओर 
मुझे हैच और सारी रेलिंग दिखाई दे
सभी खिड़कियाँ साफ़ हैं। और सूट सर्किट 42 - 43 है। और
रॉजर, फ्रैंक, पिच और यॉ में एटीट्यूड होल्ड के साथ आप अभी 1.4 पाउंड प्रति घंटे ऊर्जा खर्च कर रहे हैं। हम यह देखना चाहते हैं कि स्पिन स्टेबिलाइज़ेशन के कारण 0.3 डिग्री प्रति सेकंड की वृद्धि से आपकी ऊर्जा खपत कम
ठीक है, जो। मैं इसे आपको वापस देता हूँ और देखता हूँ कि यह मेरे पास है या नहीं। इसके बाद, हमारे अवलोकन के दौरान, आप चाहते हैं कि हम सेक्स्टेंट के माध्यम से बेनेट धूमकेतु का अवलोकन करें; यदि यह दिखाई दे, तो रोल कोण नोट करें। यह आदर्श रूप से 45 से 75 डिग्री के बीच कहीं दिखाई देगा, और लगभग 155 रोल पर यह दिखना बंद हो जाना चाहिए। यदि यह दिखाई देता है, तो यह भी देखें कि क्या इसकी तस्वीर ली जा सकती है, और अवलोकन शुरू होने के बाद या पहले ली जाने वाली तस्वीरों के लिए रोल 
ठीक है। सबसे पहले, हम पैनल 16 पर स्थित बैलेंस क्रॉस टाई ब्
अपोलो 8, कृपया अपने
गुआयमास, मिथुन
नेगेटिव आरकेवी, मिथुन राशि 4। 
बाएँ 
हाँ, डलास में लोग रो रहे हैं। बास्केटबॉल के नतीजे: ह्यूस्टन का प्रदर्शन इस सप्ताहांत अच्छा नहीं रहा। इलिनोइस ने ह्यूस्टन को 97-84 से हराया। और नॉर्थ कैरोलिना ने ओवल्स को 85-77 के स्कोर से मात दी। फ्रैंक, अखबार में ऑयलर्स के बारे में कुछ खबरें छपी थीं। ऑयलर्स ने जॉर्ज वेबस्टर को अपना सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी चुना और - हालाँकि ह्यूस्टन का कोई भी खिलाड़ी इस साल ऑल-ऑफेंसिव टीम में शामिल नहीं हुआ, फिर भी उन्होंने वॉल्ट सग्ग्स और होयल ग
ऊपर तापमान कैसा है, जैक? क्या तुम लोग ठंड से बचने के लिए लकड़ी 
ठीक है। चक,
खैर, हम दक्षिण अमेरिका और फ्लोरिडा तथा अमेरिका के निचले हिस्से को देख सकते हैं। ऐसा लगता है कि मौसम का एक नया मोर्चा अमेरिका के मध्य भाग की ओर बढ़ रहा है, उत्तर-पश्चिमी क्षेत्र में काफी बादल छाए हुए है
रॉजर। हमने क्वा
ठीक है। जिम, अब मैं आपकी बात सुन पा रहा हूँ। हमारा सवाल यह है कि क्या आप अंतरिक्ष 
और वे पूरी तरह से भ
अच्छा - ठ
इससे बस इतना ही होगा कि 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम कुछ ही मिनटों में अ
ठीक है, जैक। जैसा मैंने पढ़ा, एलएमपी को लगभग 6 घंटे सोना है। इस द
लगभग 3.45 के आसपास - 
क्या आप थोड़ा-बहुत र
ठीक है। लगता है सामान्य आवाज काम नहीं कर पा रही है। क्रायो टैंकों में, ऑक्सीजन में काफी हद तक डीस्ट्रैटिफिकेशन हुआ है, खासकर ऑक्सीजन में, और आप इसे पंखे के चलने के दौरान देख सकते हैं, इसलिए हम सुनिश्चित करेंगे और आपको याद दिलाएंगे कि ऑक्सीजन को पहले हिलाते रहें। सब कुछ एकदम सही चल रहा है। जी एंड सी हमें बताता है कि मात्राएँ ठी
आह, रॉजर, ज़ांज़ीबार कैपकॉम। फ्रेंडशिप सेवन। सभी फ़्यूज़ पहले की तरह ही हैं; मैंने उनमें से कोई भी नहीं बदला है। स्क्विब तैयार है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। सामान्य, ऑटो, जाइरो सामान्य पर है। सभी "T" हैंडल लगे हुए हैं। रेट्रो डिले सामान्य है। सीक्वेंस पैनल सामान्य है। लैंडिंग बैग बंद है। ईंधन 90-98 प्रतिशत है। EPI लगभग सही समय दिखा रहा है। मेरा एटीट्यूड 5 डिग्री बाएँ, 3 डिग्री दाएँ, पिच पर --33 डिग्री है। रेट्रोग्रेड 
ठीक है। यह सही है, और हम टैंक 2 पर नज़र रखेंगे। अगर टैंक 2 का स्तर कम नहीं होता है, तो हम आ
ठीक है, जिम। हमने इसे सुलझा लिया है, और यह वही सही तरीका है जो हमने आपको पहली बार बताया था। तो, R1 27100, और यह यॉ है; R2 35500, और यह पिच है; R3 3300
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। होता यह था कि खिड़की के ऊपरी हिस्से से तारा दिखाई नहीं देता था। अब, अंतरिक्ष यान को अधिक बार और अधिक नियंत्रित करके आप इसे इस प्रकार नियंत्रित कर सकते हैं कि खिड़की की लंबी धुरी आपके ट्रैकिंग प्लेन में आ जाए। ईंधन की कमी के कारण हमने इस तरह से नियंत्रण करना उचित नहीं समझा। हमने पल्स मोड का भी उपयोग किया, बिना अधिक नियंत्रण किए। उस प्रयोग के लिए चुने गए तारे क्षितिज से काफी ऊंचे कोण पर थे, इसलिए उन्हें कैप्चर करना बहुत मुश्किल था। हमने अंततः क्षितिज के थोड़ा करीब के तारों को कैप्चर करने का निर्णय लिया। मैंने कैनोपस और कुछ अन्य फिल्टरों पर कुछ परीक्षण किए, जैसा कि आप देखेंगे। नीले फिल्टर ने क्षितिज को पूरी तरह से ढक दिया; जब मैंने इसका इस्तेमाल किया तो मुझे क्षितिज बिल्कुल भी दिखाई नहीं दिया। चांदनी में क्षितिज की छवि शायद उतनी अच्छी नहीं आती। हालांकि, हरे फिल्टर से मुझे बिना फिल्टर के मुकाबले थोड़ा साफ क्षितिज दिखाई दिया। मुझे हरे या साफ फिल्टर दोनों से माप लेने म
अच्छा, ये लीजिए, थ
ठीक है। मैं आगे बढ़ रहा हूँ और स्वीकार कर रहा हूँ, और मुझे अभी-अभी कुछ अस्पष्ट रोल थ्रस्टर गतिविधि दिखाई दी। शायद मैंने हैंड कंट्रोलर को गलती स
आपने ट्रांसलूनार को इंजेक्ट मोड पर स्विच कर द
रॉ
ठीक है,
ठीक है। अम्बिलिकल कनेक्ट करें। चरण 2, पावर 1 एसी और 2 एसी, बंद, सर्किट ब्रेकर। चरण 3, पैनल 5: स
ह्यूस्टन, यह VIII है। इसके अलावा, हमारे पास अभी तक लॉक-ऑन नहीं है। इसलिए मुझे लगता है
रॉजर। मुझे लगता है कि हमने इसे पहले ही खोल दिया है - एसेन्ट
सिग्मा सेवन, यह मुचेआ है। आपके सूट के भीतर का तापमान क
अब स्क्रीन के केंद्र में जो क्रेटर दिख रहा है, वह वेब क्रेटर है। पावर डिसेंट से लगभग 6 मिनट पहले हम इसे सीधे ऊपर से देख रहे होंगे। क्रेटर का निचला भाग अपेक्षाकृत सपाट है, और आप इसकी पश्चिमी दीवार पर, जो अब कैमरे के सबसे करीब है, इसके निचले भाग में शायद दो या तीन क्रेटर देख सकते हैं। स्क्रीन के निचले भाग के पास, हम एक गड्ढानुमा क्रेटर देख सकते हैं, जो बिल्कुल बाहर की ओर है। और फिर स्क्रीन के निचले भाग की ओर और बाईं ओर वापस आते हुए, आप
नहीं, मुझे तो ऐसा लगता है कि आप बस यह देख रहे हैं कि आपके पास सही सिता
अब लगभग अंधेरा हो चुका है, और मुझे विश्व
यह सही है। ठीक है, पैनल 4 
हम
और - टॉकबैक पर, मेरे पास हीलियम 1 है, जो अब सभी ग्रे हैं। हीलियम 2 सभी ग्रे हैं। प्राथमिक प्रणोदक सभी ग्रे हैं। द्वितीयक प्रणोदक, मेरे पास दो बार्बर पोल हैं, और A बार्बर पो
ठीक है। बढ़िया। अब अगला चरण है प्लास्टिक बैग के एक कोने में, आर्च के पास, एक तिरछा छेद काटना। आप कोई भी एक को चुन सकते हैं और लगभग 1-1/2 या 2 इंच का तिरछा छेद काट सकते हैं, जो लाल नली को अंदर डालने के लिए काफी बड़ा हो। और जब आप यह कर लें, तो लाल नली को अंदर इस तरह डालें कि वह कैनिस्टर के लगभग बीच में पहुँच जाए। यह - यह - यह उतना महत्वपूर्ण नहीं है, बस छेद नीचे की ओर होना चाहिए, और फिर नली के अंदर जाने वाली जगह पर बैग
सब कुछ बादल और पानी 
रॉज
रॉजर
हाँ, ठीक है। अब हम अलाइनमेंट सी
हाँ
ठीक है। क्या आप डॉकिंग टनल इंडे
यह नकारात्मक है। इस बर्न पर, हम देख रहे हैं कि यह 37 प्रतिशत तक नहीं पहुंच रहा है, इसलिए मुझे नहीं लगता कि हमें वह चरण करना पड़ेगा। हम आपके लिए इसकी पुष्टि कर देंगे। ठीक है। एक और बात, "इंजन बंद होने पर, यदि मैनुअल स्टार्ट है, तो 30 फीट प्रति सेकंड की गति शेष रहने पर, थ्रॉटल को 40 प्रतिशत पर सेट करें
रॉजर, मैंन
वैसे, ये झूले बहुत आरामदायक हैं। जब हमने अपोलो के डिजाइन में इनके बारे में पहली बार सुना, तो हमें लगा कि इनकी कोई ज़रूरत नहीं है, लेकिन ये सोने के लिए बहुत 
जी हाँ। हम इसे नैरो बीम विड्थ पर न
जिम, अगला काम जो हम करना चाहते हैं, वह है कमांड मॉड्यूल मेन बी को कुछ पावर देना ताकि हम बैटरी चार्ज करना शुरू कर सकें। मुझे लगता है कि हमें यह काम तब शुरू करना चाहिए जब कोई और आपकी मदद करने के लिए आ जाए। तो, जब आप बाकी लोगों को बुलाने का या किसी और से मदद लेने का फैसला करें, तो हमें बता दीजिएगा
ठीक है, जैसा कि आप जानते हैं, कंट्र
ठीक है, फ्रेड, बैकग्राउंड के शोर के कारण अब मैं आपकी आवाज़ नहीं सुन पा रहा हूँ। मुझे लगता है - मुझे लगता है मैंने जैक को आपको यह बताते हुए सुना कि हम COMM. UPLINK SQUELCH के बारे में क्या करने वाले हैं, बंद। आप एंटेना का ध्यान रखें क्योंकि हम आपकी स्थिति नहीं देख पा रहे हैं। जब आप ऊपर आ जाएँगे तो हम आपकी आवाज़ की जाँच करेंगे। हमें ऊपर आने में 3 से 5 मिनट लगेंगे। और इसे अंतरिक्ष यात्री-सुरक्षित बनाने के लिए, जब आप पृथ्वी को देखें, तो आगे व
हैलो, ह्यूस्टन। अपोलो 8
ठीक है। आप 16-1 के स्कोर के 
ठी
जी हाँ। मैंने उनके स्टेशन के ऊपर गुब्बारा छोड़ने की कोशिश की, लेकिन ऐसा नहीं कर पाया। आप उन्हें याद दिला स
कोलंबिया, ह्यूस्टन। रॉजर। हमें समझ आ गया। और, ईगल, लगता है कि सबसे अच्छा एंटीना आगे की तरफ होगा। और, विराम। ईगल, हमने आपके TI
नहीं, पृथ्व
क्या आपको यहां कैमरा दि
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। हम आपको एक नया स्टेट वेक्टर अपलोड कर रहे हैं, और फिर हम इसे दोबारा अपलोड करेंगे, क्योंकि स्टेट वेक्
ठीक है। आपके पास वापस आ रहा है 03,33649; 04,64690; 65,01059;.., 07,34726; 08,40866; 09,31745; 10,025
ठीक है, टैंक 1, 75.97. टैंक 2, 78.06. स
ठीक है। अब लगभग 10 मिनट बचे हैं। हम आपको फिर से लेने आएंगे, और हमारे पास सभी टीवी उपकरणों की जानकारी तैयार रहेगी। अगर फिर से कोई समस्या आती है, तो सटीक पॉइंटिंग के लिए, अगर मुझे टर्मिन
यह अवश्य ही [अंतरउष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र] (आईटीसीजेड) को
ह्यूस्टन, मैं इस समय अपना संरेखण कर रहा हूँ। मैं तारों को देखने के लिए अच्छी स्थिति में हू
काफी 
ठीक है। क्रू-डिफाइंड पैंतरेबाज़ी के अंतर्गत, चमकती हुई 0622 उन कोणों को दर्शाती है जो हमने आपको ल
अरे, आपको कुछ दिखाई नहीं दे रहा है। अगर मैं सीधे आपके ऊपर से गेंद फेंकता तो आपको दिखा
जी हाँ, जिम। यह देखना अच्छा होगा कि आप अंतरिक्ष यान के सबसे निचले या दूर के कोने में, जहाँ ऑप्टिक्स लगे हैं, क्या कर रहे हैं। 
ठीक है, जिम। क्या आप अपने बाहरी तार को दबाएंगे? और हमें संकेत मिला है कि आप अनुमान से लगभग 2 औंस अधिक तरल पदार्थ का उपयोग कर रहे हैं। हम जानना चाहते हैं कि आपके सूटबैंड की स्थिति क्या है, या आपने कुछ और पहना
ठीक है। हम भेज दें
सर्वाइवल लैंयार्ड - इंस्
उन्हें तो वाकई झटका लगा। मुझे याद है जीन ने कहा था कि दबाव डा
रॉजर, सेवन। तीसरे ऑर्बिट के लिए हम सुझाव देते हैं कि आप अपनी इच्छानुसार जाइरोस्कोप का उपयोग करें, चाहे वह सामान्य हो या मुक्त, ताकि तीसरे ऑर्बिट पर रेट्रोफायर से पहले यदि स्कैनर ठीक से प्रोग्राम न हों, तो आप एटीट्यूड रेफरेंस के लिए मुक्त स्थिति में जाइरोस्कोप का उपयोग कर सकें। ओव
रॉजर। और याद रखना, हम वहाँ कोई बॉल नहीं बजाने वाले हैं, इसलिए हम सीडीयू पर नज़र रखेंगे, और अगर हम इसे बंद कर देते हैं, तो वापस कहाँ जाना है यह पता लगाना काफी मुश्किल होगा; और, इसके अ
नहीं, मुझे माफ करना। मुझे यहाँ इतना काम है कि आपके साथ समय बिताने का सम
ठीक है, अपोलो 8। टीवी पर हम यही करेंगे कि हाई-गेन एंटीना पर वापस आते ही आप इसे बढ़ा लें। लगता है - मेरा अनुमान है - यह लगभग इतना ही होगा, और जब तक कवरेज रहेगा, हम इसका इस्तेमाल करेंगे। आपके प्लस 35 के लिए मेरे प
अच्छा, वो तो लगभग गायब ही हो गया है। हम सोच रहे थे कि क्या आप दूसरी खिड़कियों में से किसी एक से बाहर देखकर चाँद देख सकते हैं? अरे, वो वापस आ रहा है, बिल। ठीक है। यहीं रुकिए। आप जहाँ हैं, वहाँ पृथ्वी
रॉजर, मैंने इसे अभी कुछ सेकंड पह
ठीक है, जिम। शोरगुल के कारण मैं आपका सुझाव सुन नहीं पाया; शायद जब स
जेमिनी VI, ह्यूस
ठीक है, बिल। यह आपके उड़ान योजना के पृष्ठ 2 पर होगा। कमांड मॉड्यूल पायलट के लिए - मैंने उसे पहले ही बता दिया है - पृष्ठ के शीर्ष पर, लगभग, वास्तव में, हम चाहते हैं कि वह एक संरेखण करे, और फिर बाकी काम निर्धारित समय पर हो जाना चाहिए। वे चार तारे, प्रोसियोन, रेगुलस,
यहां तो हर तरह की ची
ठीक है, मुझे बुध ग्रह हवा की चमक में से गुजरता हुआ दिख रहा है। देखते हैं कि वह स्थिर रहता है या नहीं। जब मैंने कहा, "मैं देख सकता हूँ," तो यह इसकी शुरुआत थी। मार्क, टी, रंग में पहला बदलाव, जो अब हल्का नीला है। और यह अभी भी दिखाई दे रहा है। मार्क, टी, 
ओह! चेकलिस्ट वहाँ टिकना नह
आपको पता है मैंने गणित म
ठीक है। वै
सदन की वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने कल तेल कंपनियों, बैंकों और बिजली कंपनियों को प्रभावित करने वाले कर परिवर्तनों पर सहमति व्यक्त की, जिससे संघीय राजस्व में प्रति वर्ष 2 अरब डॉलर तक की वृद्धि हो सकती है। कमेटी ने टेलीफोन, बिजली, गैस और तेल पाइपलाइन कंपनियों के लिए लेखांकन प्रक्रियाओं में बदलाव करने और पारस्परिक बचत एवं ऋण संस्थानों के कर लाभों को कम करने के लिए भी अस्थायी रूप से मतदान किया। इसलिए, ऐसा लगता है कि कर सुधार की राह पर अग्
हिंद महासागर
आप जानते हैं, मैं अभी कुछ समय के लिए ही यहाँ आया हूँ, और मैं यह पता लगाने की कोशिश कर रहा हूँ कि हम किस देश के 
ठीक है, जैक। यह सही है। पृष्ठ 1-7 पर जाएं। इलेक्ट्रॉनिक्स पावर, बंद; सिग्नल कंडीशनर/ड्राइवर बायस 1 और 2, बंद
नमस्कार आप कैसे हैं
ठीक है। हमें उस पर कोई ब्रेक लॉक नहीं मिल
ट्रैंक्विलिटी
आगे बढ़ो गुआयमास
वह आधा खाना पचा चुका है - आधा 
ठीक है। आपको 
ह्यूस्टन, यह अप
ये लोग बहुत ज्यादा आवाज करते हैं, है ना? वै
क्या आपने उस अनियमि
रॉजर। वही आदमी है जो, जब आप दरवाजा खोलते हैं, तो वह आपका इंतजार कर रहा होता है और लाइट जला देता ह
ह्यूस्टन, 
ह्यूस्टन, आप कैसे पढ़ते ह
ठीक है। बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया चल रही है और अपशिष्ट जल निकासी का काम भी जारी है। चरण 3 रद्द कर दिया गया है। इसकी गति 0.8 फीट प्रति सेकंड होती। चरण 4 की गति अब लगभग 2.4 फीट प्रति सेकंड लग रही है। लगभग 53 घंटे
ठीक है। इसके बाद, CB CTE, MAIN B, बंद करें। अगला, पैनल 250: CB BAT C BAT CHARGE/2 बंद करें; CB BAT C POWER ENTRY/POSTLANDING बंद करें। अगला, पैनल 275: CB MAIN B, BAT BUS B, बंद करें; CB INVERTER POWER 2, MAIN B, बंद करें। ठीक है। वैसे, अब तक मैंने आपको जो कुछ भी बताया है, वह क्
जी हां, 83 घंटे हो गए हैं, और हम एलएम 
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। मिशन टाइमर के लिए दो सुझाव। सर्किट ब्रेकर, पैनल 11 को सेट करें; साथ ही रीसेट करके स्टार्ट करने का प्रयास करें। पहले अंक में मौजूद नौ का इससे
ठीक है
यहां पृथ्वी व
क्या आप इस प्रक्रिया को शुरू करने जा रहे हैं, या फिर इस 30 मिनट वाली चीज़ को
अपोलो 8, हम आ
कॉपी करने के लिए तैया
ठीक है। अभी एक और पैंतरा आजमाया। हमने थोड़ा ज्यादा ही लुढ़कने दिया। मुझे समझ नहीं आ रहा कि क्या यह ज्यादा हो गया, 
मुझे लगता है कि आपको पता है कि आपके यहाँ क्या-क्या रोमांचक चल रहा है
बूथिल, ड्यूक द्वीप, साइडविंडर, मास्केलाइन डब्ल्यू को देखते हुए, यह यॉ राउंड चेकपॉइंट 
रॉजर, ठ
जेरी, इन दृश्यों को
कॉ
ठीक है। यह तैयार है, 
और 11, ह्यूस्टन। आपसे एक अनुरोध है। सर्विस मॉड्यूल सेकेंडरी प्रोपेलेंट फ्यूल प्रेशराइजेशन वाल्व के संबंध में: एहतियात के तौर पर, हम आपसे अनुर
रॉजर। समझ गया, प्री-रेट्रो चेकलिस्ट पूरी हो गई है। आपके पास एक नया टीआर है। आपके पास कमांड लोड है। यहाँ ज़मीन पर आपकी घड़ियाँ सिंक्रनाइज़ हो गई 
रॉजर। ठीक है। हमसे बैकअप सेट में गलती हो गई थी। हमने उन्हें गलत जगह लगा दिया था। लगता है ऑनबोर्ड डेटा सही है। हम बस आपको इसकी जाँच करने के लिए कह रहे थे। पैनल पर लगाए जाने वाले APS/फ्यूल कार्ड के बारे में एक अपडेट है। उसमें एक टाइपिंग की गलती है। अगर आप वह छोटा कार्ड निकालेंगे, तो हमने उस टाइपिंग की गलती को ठीक क
11, ह्यूस्टन। हम उस पानी के बहाव का समय अगले ओम्नी के पुनः प्राप्त होने के तुरंत बाद लगभग 17
रॉजर। मुझे आरसीएस हीटर की आवश्यकताएँ बार-बार चालू-बंद होती दिख रही हैं। पहली बार तापमान 47 था, मैंने हीटर चालू किया तो लाइट 54 हो गई। यह रिंग
यह 
ठीक है। हमें अच्छा लगा, ट्रैंक्विलिटी। हम आपको सिमुलेटेड काउंटडाउन पूरा करने देंगे, और हम आपसे बाद में बात करेंगे। ओ
ठीक है, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। एटीटी होल्ड में, हम वाइड डेडबैंड की सलाह देते हैं
ठीक है, मैनुअल और ऑटो - मीडियम। हो गया। शून्य और 360 के बीच फैसला नहीं कर पा
रॉजर। मैं समझ गया - स्कैनिंग टेलीस्कोप की तुलना में सेक्स्टेंट का उपयोग करके ट्रैकिंग करना आसान है; यह आपको बेहतर नियंत्रण देत
ठीक है, ज़रूर कर
अन्य प्रणालियों की जाँच कर रहा हूँ। वे सभी लगभग स्थिर प्रतीत हो रही हैं। सूट का गुंबद अभी भी लगभग 71 डिग्री है, सूट का प्रवेश द्वार 62 डिग्री है, जो इस बार आरामदायक है। केबिन का दबाव, सूट का दबा
जी हां। अब हम
हाँ। इसे यहाँ नीचे ले आओ। एक
सब ठीक है, मशीन बढ़िया काम क
कार्नरवॉन सर्जन, क्या तापमान ठीक
उस बूढ़े आदमी ने त
...काम जारी है। हम शिफ्ट हो रहे हैं। ह्यूस्
ठीक है। हमने तापमान को लगभग 53 डिग्री पर स्थिर कर दिया है,
यह फ्रेंडशिप सेवन है, मैं यहाँ रिकॉर्ड के लिए य
मैं हूँ। ठीक है, ह्यूस्टन। अगर वह कॉल एक ओम्
सुनो, एड अभी तक सोया नहीं है।
और आगे बढ़ते हैं। अगर बर्न के दौरान इंजन बंद हो जाता है, और आपको NOUN 97 चमकता हुआ दिखाई देता है, तो आपको PROCEED करना चाहिए, फिर उलेज, ENGINE START से PUSH, और DESCENT ENGINE OVERRIDE ON करना चाहिए। ठीक है। अब कुछ सामान्य जानकारी। अगर आपने PC प्लस 2 बर्न नहीं किया है, तो शायद P - P प्लस 4 सबसे जल्दी होगा। बैकअप केवल रेट-फेल मोड में होगा, जो आप जानते हैं। हम स्टार चेक के बारे में बात कर रहे हैं। इस बारे में आपसे बाद में बात करनी होगी। अगर किसी कारण से PC-2 नहीं है, तो आपके पास 152:02:00 बजे लैंडिंग के साथ एक फ्री-रिटर्न ट्रेजेक्टरी है, और यह एक छ
रॉजर। जैसा कि मैंने बताया, इसका मुख्य उद्देश्
पंक्ति 2 पर, फ्लाइट डिस्प्ले में, थ्रस्ट खोलें, मिशन टाइमर खोलें, रेंज/रेंज रेट, एल्टीट्यूड/एल्ट
फ्रेंडशिप सेवन, हवा
फ्रेड, अनुरोधों के संबंध में एक बात यह है कि लगभग एक घंट
ठीक है। डी-8 06 35 00; हवाई में पास; रेव 4. डी-8 10:00; हवाई में पास; र
रॉजर। क्या आपने वास्तव में विपरीत दिशा में 
अच्छा; बुध ग्रह के माध्यम से आपकी आवाज स्पष्ट रूप से सुनाई दे रही है, और यहाँ भोर में सब
अब क्षितिज एकदम साफ़ दिखाई दे रहा है। आसमान में हल्की रोशनी है औ
ह्यू
ठीक है। फ
ह्यूस्टन, मैं नील बोल 
ठीक है। यह फ्रेंडशिप सेवन है। 30 मिनट की रिपोर्ट: मुख्य समस्या अभी भी ठीक से काम नहीं कर रही है। मैं इस समय फ्लाई-बाय-वाय
र
रॉजर, नील। पैसिव सिस्मिक एक्सपेरिमेंट में तापमान में थोड़ी वृद्धि देखी 
ये मैं हूँ। आप लोग वह
अभी-अभी एक उपग्रह देखा, बहुत ऊँचाई पर... ज़मीन पर किसी तारे की त
रॉजर, फ्रैंक। हमने कुछ और जाँच की है, और हम पुष्टि करते
जिम, हम आपके लिए मनोवृत्ति संबंधी एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं। बिना संचार वाले मामले के लिए, यह प्रक
अपोलो 8, ह्यूस्टन। शुरू करने से पहले हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपने ज़ी
कैनरी द्वीप समू
बाहर निकलते समय, उन्होंने हमें कुछ REACQ कोण दिए जिनका हमने उपयोग किया, और जैसे ही लॉक टूटा और उसने खुद को फिर से स्थापित किया, वह OMNI के पास चला गया और तब तक इंतजार करता रहा जब तक हम फिर से ल
ठीक है, कुछ सेकंड पहले आपसे संपर्क टूटने से पहले मैंने आपको जो आखिरी बात समझाने की कोशिश की थी, वह थी ईंधन का विवेकपूर्ण उपयोग। उन्हें लगता है कि अब आपके पास पूरी उड़ान योजना को पूरा करने के लिए पर्याप्त ई
11, ह्यूस्टन। वर्तमान पूर्वानुमान के अनुसार, आपके राहत क्षेत्र में मौसम अनुकूल है: 2000 फुट की ऊंचाई पर छिटपुट बादल, 70 डिग्री से 13 समुद्री मील की हवा, 10 मील की दृश्यता और समुद्र की लहरें लगभग 4 फुट ऊंची हैं। कल के पूर्वानुमान में हवाई के पूर्व में लगभग 500 से 1000 मील की दूरी पर स्थित उष्णकटिबंधीय तूफान क्लाउडिया को दिखाया गया था। कल दोपहर पृथ्वी के उपग्रहों द्वारा ली गई तस्वीरों में क्लाउडिया को कमजोर होते हुए दिखाया गया ह
एक मिनट रुकिए। मुझे आपकी तस्वीर लेने दीजि
ठीक है, वैंस। हम ये करेंगे कि जब हम सही स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम क्वाड सेंसर को बंद कर देंगे और वैसे ही करेंगे जैसे हमने कल रात किया था; हम और आप लोग नी
ठीक है। 
ठीक है। हमें पहली बार कमांड मॉड्यूल के अंदर थोड़ा पानी दिखाई दे रहा है। पिछले ह
रॉजर। मुख्य बात यह है कि यह निर्धारित करने का एक तरीका निकाला जाए कि बॉयलर - वाटर बॉयलर सूखा तो नहीं है और य
आपका कहना ह
रॉजर। मौसम का पूर्वानुमान है: 
रॉजर। कॉपी 308 एम्प्स और 117 डाउन
रुको - बस एक मिनट रुको। बस एक मिनट रुको। मुझे तुम्हें कुछ वोल्ट और एम्पियर द
मैंने VOX ट्रांसमिट और रिकॉर्ड मोड पर स्विच कर लिया है। मैं इस बात से संतुष्ट हूँ कि मैं बिना रेटिकल का उपयोग कि
ऑरोरा स
ईगल,
हम फोमिंग सी के पास पहुँच रहे हैं जहाँ मैं अपनी पसंद के एक क्रेटर पर कुछ निशान लगा
भंडारण वेंट खुल
प
ठीक है। पृष्ठ के मध्य से शु
मैंने अभी-अभी अपने सामने से कुछ ही दूरी पर एक टूटते तारे की लकीर देखी, जो काफी नीचे जाकर जलकर 
मैक्स कॉनराड, जो एक और विमान चालक हैं और अपने हल्के विमान से दुनिया का चक्कर लगा रहे हैं, उन्होंने क्रिसमस का दिन अंटार्कटिका में बिताया - चिली के पुएन्टो अरनेस में; वे अच्छे मौसम का इंतजार कर रहे हैं ताकि वे अपनी उड़ान जारी रखते हुए दक्षिणी ध्रुव तक जा सकें। उन्हें दुनिया का चक्कर 
जी हाँ। यह सही है। हम उड़ान योजना के अनुसार चंद्र क्षितिज के निकट का दृश्य मांग रहे हैं। हम देख रहे हैं कि आप चंद्र क्षितिज के दूर 
हाँ। इसे यहाँ नीचे ले आओ। एक क्यू कार्ड। मैं समझ गया
इस समय, मेरे पास तीन अक्ष लगभग प्रतिगामी अभिवृत्ति पर हैं। रेटिकल के माध्यम से यॉ को आमतौर पर एक द
ज
हाँ, मैंने किया। आप हटाना चाहते हैं - आप BUS TIE मोटर स्विचों के साथ दोनों बसों को चालू करना चाहते हैं; सबसे पहले, यह देखने के लिए कि
क्या आप रक्तचाप की 
बीमार..
क्या आप मुझे एक दे सकते ह
ठीक है। और हम एक स
ठीक है। हम चाहते हैं कि आप अपने एनकोडर को बंद कर दें। हम 
रॉजर, बज़। यह एक प्रविष्टि PAD, MPL है, जो रोल 05, 35 से शुरू होती है - सुधार - 359 152 001. 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203, 068,, 36194 656 11894 36275 195 03 03 0027, संज्ञा 69, सभी चार लाइनें NA हैं। D शून्य से शुरू: 400 02 09. ब्लैकआउट का RET, 00 17 03 38 08 20. सेक्स्टेंट तारा, 02 0945 149. बोरसाइट तारा स्कॉर्पी थीटा है, यानी स्कॉर्पी थीटा। ऊपर 315, दाईं ओर 35, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। और टिप्पणियाँ: यह एंट्री PAD मिडकोर्स 6 को नहीं मानती है। और आपकी जानकारी के लिए, अभी इसे देखते हुए, हमें जो भी ट्रैकिंग मिली है, उसके आधार पर, वह पैंतरेबाज़ी केवल एक सेकंड में एक फुट का दसवां हिस्सा होगी। इसलिए, हम शायद इसे छोड़ देंगे। हम आपको इसके बारे में बाद में और जानकारी देंगे। ठीक है। माइनस 30 मिनट पर आपका क्षितिज चेक, 194 33 03, आपको 298 का ​​पिच कोण देता है। ठीक है। आपका बैकअप अलाइन - एंट्री के लिए आपके न
रॉजर, मिथुन राशि 4. आपको नौकरी से निकाले जाने के दौ
और, बस जिज्ञासावश, हमने र
हम अभी 3+34 पर हैं। बस अंधेरा छाने ही वाला है। अंतरिक्ष यान के अगले हिस्से पर सूरज की रोशनी पड़ रही है, छोटा सिरा आगे की ओर है। असल में, हम सीधे आगे की ओर होने से लगभग 30 डिग्री बाईं ओर ह
नहीं, सब कुछ ठीक-ठाक लग रहा है। मुझे स्कैनर देने का कोई मतलब नहीं है क्योंकि मैं यहाँ आराम से काम चला
180, 2
मेरी एकमात्र समस्या यह है कि मैं य
अपोलो 8, ह्यूस्टन। फ्रैंक, हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आप समझें कि जब आप अपना काम करें, तो आपको विकल्प 1, या
ह्य
ठीक है, जो। इसमें हमारी अस्थिरता तब बढ़ गई है जब चंद्रमा खिड़की में काफी ऊपर और पृथ्वी काफी नीचे दिखाई दे रही है; इसलिए मुझे लगता है कि जिस तरफ चंद्रमा दिखाई दे र
हम अभी योजना बना रहे हैं। मैं देख सकता ह
ह
रॉजर, 2: एसपीएस/जी एंड एन: 38320, प्लस 166, माइनस 081 080 11 3603, माइनस 01408, सभी गेंदें घटाएँ, माइनस 00743, सभी शून्य, 196 359 00657, प्लस 00537, 01592 017 01531 23 1160 138. वेगा, डेनेब 243 183 012, दो जेट 19 सेकंड,, आर1 20101. सेक्स्टेंट तारा 79 30 10 और 79 52 10 के बीच. एटीट्यूड 
और अंतिम चरण, 7, यदि कोई समस्या उत्पन्न होती है, तो अपने प्रारंभिक गिम्बल कोणों पर वापस जाएँ, जो कि 10 डिग्री पिच, 45 डिग्री यॉ और 150 डिग्री रोल हैं; पुनः प्राप्
ठीक है। बैटरी A का वोल्टेज 38.3, बैटरी B का 36.9, बैटरी C का 38.5 है। यह क
ठीक है
एक्वे
ठीक है। हम ऑक्सीजन ईंधन
ठीक है। हमें शायद 
ठीक है। क्या
जी हां, फ्रेड। और अगर अलाइनमेंट के बारे में आपके कोई भी सवाल हों, तो कृपया हमें बताएं। हमें उनका जवाब देने में खुशी होगी, जैसे कि पृथ्वी पर अलाइनमेंट के बारे में पहले बताया गया था। साथ ही, आपको यह भी पता होना चाहिए कि इस बर्न में त्रुटियों के मामले में पिच सबसे
रॉजर, 1
ठीक है, बहुत बढ़िया। और मैंने प्रवेश चेकलिस्ट नि
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। म
ठीक है, जिम। अब हम टेप रिकॉर्डर देख रहे हैं, और वैसे, आज शाम आप टीवी कितनी देर तक चालू रखने की सोच रहे ह
ठीक है। मेरे IVI में,
13, ह्यूस्टन। हम चाहते हैं कि आप पैनल 226
नहीं,
मैंने कहा कि ज़ार अपने दांत साफ कर रहे हैं, इसलि
जी हाँ। चार्ली, जब हमें आपसे संपर्क करने में दिक्कत हो रही थी, तो मैंने ह
यह इस समय फ्लाई-बाय-वायर लो प्र
खैर, मुझे तो नहीं पता कि आप क्या सोच रहे हैं, लेकिन मुझे लगता है कि मैं रसोई में जाकर कुछ छोटे-छोटे टु
जेमिनी 4, ह्यूस्टन सीएपी कॉम। क्या आप उड़ान योजना अपडेट कॉपी करने के लिए तैयार हैं? ओवर
जी हां, जिम। अभी तक हमारे पास इसकी तस्वीर नहीं है। यह ऊपरी हिस्से में होगा - सुधार, ऊपरी हिस्से में - डिटेंट 2 के ऊपरी हिस्से में और ऊपरी हिस्से में, और अगर आप सूर्य के ठीक सामने हैं, तो स्थिति में कर्सर दो भागों में बंट जाना चाहिए, हालांकि रोल एंगल इतना महत्वपूर्ण नहीं है; अगर हम लगभग 10 डिग्री के आसपास है
ओह, यह अच्छा नहीं है, जैक; मेरा सुझाव है कि यहाँ संचार के लिए, हम पावर एम्पलीफायर सर्किट ब्रेकर को इनपुट मोड में डालें और फंक्शन स
... चलो ना, क्या तुम बैक ला
हमे
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करें। सबसे पहले, बैलेंस कपल चालू करें। दूसरा, काउंटर्स को शून्य करें; 404, 405, 406, प्लस 0; 470 पढ़ें। तीसरा, प्लस-X को 0.5 फुट प्रति सेकंड में बदलें। चौथा, CM/SEP। पाँचवाँ, SEP के बाद, 470 को शून्य करें। छठा, एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर। सातवाँ, फ़ोटो के लिए सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने के लिए पिच करें। और एक नोट, नियंत्रण के लिए ACA का उपयोग करें। अंत में, हमारे पास - आपने मुझे जो दिया था वह 3 घंटे था। CM प्लेटफ़ॉर्म रिलीज़ होने तक चंद्रमा दृश्य के लिए ATT होल्ड में पैंतरेबाज़ी करें
मुझे लगता है कि फ्रैंक सै
ठीक है, जिम। आपका केबिन बहुत अच्छा दिख रहा है। ह
वैंस, मेरे अनुमान के अनुसार, हमने पृथ्वी की खिड़की से लगभग 10 तस्वीरें खींची हैं। मुझे यहाँ कुछ और नज़र नहीं आ रहा है सिवाय इसके कि थोड़ी देर में अपशिष्ट संग्रहण वेंट को बंद कर दिया जाए। मैं सोच रहा था कि
हाँ, मुझे पूरा यकीन है
रॉजर, अच्छा लगा। क्या आप 4-1
बहुत बढ़िया, शानदार। आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि इ
नहीं, अभी ध
ओह-ओह। डॉक्टर
ठीक
ठीक है। प्रतीक्षा करें। हम आपके द्वारा देखे जा रहे तारों की नकल कर रहे हैं। कृपया प्रतीक्षा कर
ठीक है। हम कंप्यूटर को सभी मोड में चेक करना चाहते हैं। इस चेक के तीन चरण होंगे। सबसे पहले सभी IVI विंडो में 10 ft/sec की गति सेट करें। फिर मालफंक्शन रीसेट बटन दबाएं। इसके बाद स्टार्ट कंप बटन दबाएं और कंप्यूटर रनिंग लाइट के जलने का इंतज़ार करें। यह सभी मोड में करना है। अगर आपको कंप्यूटर के चलने का कोई संकेत नहीं मिलता है, तो आप एक और टेस्ट करेंगे। इस दूसरे टेस्ट में, आप सभी मोड में चेक करेंगे। आप कंप्यूटर को 2 सेकंड के लिए बंद करेंगे। कंप्यूटर को दोबारा चालू करने के बाद, मैनुअल 
जैक, य
फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी / 62954, माइनस 162, प्लस 129 953 578 - ये 00953 और प्लस 000578 हैं - माइनस 02076 000 000 000, लागू नहीं, प्लस 00202, 02356 022 02280 03 0393 310 013, ऊपर 048, दाएँ 35, प्लस 1418, माइनस 165 05 12904 36160, सीरियस, रिगेल 137 311 339, कोई उलेज नहीं, पसंदीदा के लि
ठीक है। क्या वह 74:30 था? आप चाहते हैं कि हम हीटर चालू करें और पंखे चालू करें
रॉजर, ह्यूस्टन। हमारे ऑप्टिक्स ट्रैकिंग सिस्टम के बारे में कुछ शब्द। मैंने पीछे की तरफ नियंत्रण बिंदु 1 और 2 के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और इसने बहुत अच्छा काम किया, मेरे लिए दोनों लक्ष्यों को ट्रैक किया। फिर मैं हमारे कक्षीय नियंत्रण पुस्तिका में निर्दिष्ट नियंत्रण बिंदु 3 पर गया, जहाँ मुझे अक्षांश और देशांतर दिए गए थे, और मैंने उस विशेष निर्देशांक प्रणाली को ट्रैक करने के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और यह वास्तविक ट्रैकिंग प्लॉट के बहुत करीब था। मैंने व
क्या यह सब तैयार है? मैं इसे वापस यहाँ रख
नहीं। दरअसल, मैं काफी देर से फेसप्लेट खोलकर चारों ओर देख रहा था कि कहीं कोई नमी तो नहीं है। वास्तव में, यहाँ सापेक्ष आर्द्रता थोड़ी कम हो गई ह
ठीक है, बज़। आपके फ़्लाइट प्लान के बारे में, सबसे पहले कुछ अपडेट। हमने मिडकोर्स फ़्लाइट नंबर 6 रद्द कर दी है। बस यहीं बने रहें। मैं आपक
बहुत बढ़िया। 
इन खिड़कियों को ठीक करने के लिए उन्हें कुछ करना चाहिए। तीनों खिड़कियाँ, हैच वाली खिड़की और दोनों तरफ क
वह अब लगभग 15
मैंने 
मै
और क्या आप कृपया अपने टाइम/टाइम स्विच को रियल-टाइम/डिले
रॉजर। पिच की स्वीकार्य स्थिति क्या हो सकती है? मैं अब किसी भी समय ऑटो मोड मे
नकारात
इसके बाद नीचे सब कुछ यही है, सिवाय "खिड़की के पर्दे हटाएँ" और सबसे नीचे "
ठीक है। समझ गया। हवाई पास 
ठीक है, अब मैं खाने के बारे में कुछ कहना चाहता हूँ। अब तक मैंने जितने भी संतरे के जूस के पैकेट देखे हैं, जितने भी पैकेट में मैंने पानी डाला है और जिनमें किसी भी रूप में संतरे का जूस, अनानास का जूस या सिर्फ संतरे का जूस था, उन सब में पानी का वाल्व लीक हो रहा था। अभी तक मुझे सिर्फ एक ही पैकेट लीक हुआ मिला है, और उड़ान के लगभग 60 घंटे बीत चुके हैं। लेकिन संतरे के जूस के हर पैकेट में लीकेज है। और एड को भी एक और लीक होता हुआ सं
विमान से बाहर निकलने का वह आखिरी दृश्य एजीएस में था
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8
अरे, देखो तो सही, आराम करने वाला डिब्बा
अपोलो 11
आसान - आसान 0.3, 7.6, लेकिन मैं... एक गड्ढे के ठीक दक्षिण-पश्चिम छोर पर। मुझे लगता है कि अगर व
आपके नितंबों को अतिरिक्त
11, ह्यूस्टन। हमारे कुछ लोग अभी बाहर से आए हैं और उन्होंने बताया कि यहाँ केंद्र के ऊपर मौसम बिल्कुल साफ है। सभी तूफान गुजर च
रॉजर। हम मंज़िल के करीब पहुँच रहे हैं - हमें यहाँ थोड़ा पेशाब समुद्र में बहाना पड़ेगा। मुझे लगता है कि इससे आपकी उड़ान पथ में 
ठीक है। हम 54 45 00 पर रुकने की सलाह देते हैं, और इससे आपको लगभग सही रोल एंगल मिल जाएगा। हम रोल 263, पिच 090, यॉ 000 की एटीट्यूड की सलाह देते हैं। इससे आपको कमांड मॉड्यूल में विंडो नंबर 1 से पृथ्वी दिखाई देगी और आपकी सुविधा के अनुसार टीवी के लिए हाई गेन एंटीना को विंडो में लगाया ज
वाह! वो तो बहुत प्यारी लग रही है। मैं अभी उसे उठा लूंगा और उसका 
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। आपके पास लग
यह स
5 चार्ली, 4.2; 5 डॉग, 4.6; 6 अल्फा, 4.3; 6 ब्रावो, 4.3; 6 चार्ल
इन्हें अपने मित्रवत "ग्रीन्स" समझें। आपकी मित्रवत व्हाइट टीम कैप कॉम 
रॉजर, ब्रूस। धन्यवाद। हमें टीवी चाहिए। हमने सब कुछ कनेक्ट कर दिया है। हमने अभी तक इसे चालू नहीं किया है; हम अभी इसे चालू करने के लि
ईगल, कोलंबिया। आप कैसे पढ़ते
मुझे नहीं लगता कि हम ऐसा
ठीक है
ठीक है। मैं तीन सौवें हिस्से के अंदर हूँ। मुझे लगता है कि हम इस
ठीक है। हम बस एक मिनट में तैयार हो ज
मेरे हेलमेट में कहीं हवा रुकी हुई सी लग रही ह
ठीक है। मुझे हर बार जब मैं हैच को स्ट्रोक करता था, तो उसके गेन डॉग्स को एडजस्ट करना पड़ता था, जिससे मैं पहले की तरह ज़ोर से खींच नहीं पाता था। इसलिए हमें तालमेल बिठाना पड़ा कि मैं कहाँ स्ट्रोक करूँ। जिम को मैं निर्देश देता था कि वह उस समय ज़ोर से खींचे और मुझे पता था कि वह खींच रहा है। इस तरह हम उसे स्टार्ट करने में कामयाब हो गए। एक बार जब ये डॉग्स नीचे की ओर काम करने लगे, तो मुझे गेन में कोई दिक्कत नहीं हुई, लेकिन मुझे पहले कुछ स्ट्रोक्स में गेन को 
रॉजर। 07:02 आरकेवी टेप प्लेबैक। मेडिकल डेटा
हवाई कॉम टेक, एकदम साफ-साफ।
जी हाँ। मैं इससे सहमत हूँ, लेकिन हम आपकी 
ठीक है। अगर आप कुछ तस्वीरें लेना चाहते हैं, तो हम आपको 
नमस्क
इस ऊंचाई पर नहीं, और यह अजीब है। मुझे लगा था कि 
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। मैं आपको 114:31:00 बजे का टाइम हैक दूं
ठीक है, फ्रेड। पृष्ठ 37 पर सक्रियण के बारे 
ठीक है। जब आप अपना नक्शा निकालें, उससे पहले ह्यूस्टन के संचार तकनीशियनों के पास एक पुराने पूर्व-कैप संचार अधिकारी के लिए एक
वो समकोण कोष्ठक, व
एक्वेरियस, ह्यू
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। केबिन को गर्म करने के लिए मेरे पास आपके लिए दो तरीके हैं। पहला तरीका एक व्यक्ति के लिए काफी है - सबसे अच्छा तरीका होगा केबिन के एक या दोनों पंखे चालू करना और केबिन हीट एक्सचेंजर को पूरी तरह से गर्
हाँ, बिलकुल। आपको अंदाज़ा नहीं है कि धीमा होने की स्थिति में यह कितना ठंडा हो जाता है, और मैंने अभी-अभी अपने... पर इसके चक्रों का समय नोट किया है। अब लगभग 11 से 12 मिनट हो चुके हैं, 
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देता है। कॉकपिट में रोशनी काफी तेज़ है। एक बार अभ्यस्त हो जाने पर, केबिन लाइट से इसे कम किया जा सकता है। फिलहाल, सूट सर्किट की समस्या के कारण मैं र
ज़रा रुकिए। मैं स्विज़ल स्टिक यहाँ से ल
मेरे पास 18 त
मुझे लगता है कि हम नंबर 9 पर जवाब देते हैं। लगभग उसी समय, मुझे लगता है, एस-II में नंबर 5 की लाइट जल गई थी, और एक तेज़ कंपन महसूस ह
जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों तो मुझे बता देना। ओवर
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी
बोरसाइट काफी अच्
मैं इस समय रवैया सं
कोलंबिया, ह्यूस्टन ब्लाइंड में। हाई गेन का
अपोलो 
और 
रॉजर। मैं समझ गय
जिम, बस एक जानकारी देना चाहता हूँ, अगर किसी कारणवश आपको थोड़ी देर के लिए रुकना पड़े, तो हमारे यहाँ के लोगों का मानना ​​है कि 30 मिनट तक रुकने से कोई खास नुकसान नहीं होगा।
उत्तर की ओर थोड़ा और, और पूर्व की ओर थोड़ा और। जिस विशेषता का मैं आपको वर्णन कर रहा था, यानी बड़े, अपेक्षाकृत प
क
ठीक है। मैं... तुम नहीं ह
ठीक है। चूंकि रेंडेज़वस रडार बंद होने के कारण
स्वयं को 
हम 
और, कुंभ राशि वालों, आप कैस
क्या आपको सच 
रॉजर ऑरोरा सेवन, केप केप कॉम वापस हेवी
यह 
आवाज एकदम साफ आ रह
अच्छा लगा। इसकी ए
- - यह हमारे पास यह
ठीक है। चूंकि आपके द्वारा दिए गए गिम्बल कोणों और प्रोग्राम द्वारा वांछित गिम्
ठीक है, तापमान थोड़ा बढ़ रहा है। शून्य से ऊपर जा रहा है। मेरे पास स्कैनर 
ठीक है। असल में, इससे आपको टनल और केबिन के बीच 3 psi के डेल्टा-पी के साथ टनल प्रेशर इंटीग्रिटी या हैच प्रेशर इंटीग्रिटी की जांच करने का मौका मिलता 
ठीक है। इस समय, हम आपसे अनुरोध करते 
मैं जिम हूँ। मुझे बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने में बहुत दिक्कत हो रही है। मुझे दो बत्तियाँ कभी-कभी चमकती हुई दिख रही हैं, और बस यही एक चीज़ है जिससे मुझे बूस्टर के सापेक्ष अपनी स्थिति का पता
ह्यूस्टन कैप कॉम, गोल्डस्ट
ठीक है। 147 प्लस 00 पर, कुल माइनस 2.0 प्रतिशत, जो लगभग माइनस 14 पाउंड है। अल्फा माइनस 12.0, ब्रावो प्लस 10.0, माइनस 3.0, माइनस 2.0। हाइड्रोजन कुल माइनस 1.5 पाउंड, O2 कुल प्लस 20 पाउंड।
मैंने लैंडिंग देशांतर को 6 डिग्री पूर्व की ओर स्थानांतरित करने का एक हल निकाला है। मैं बस यह तुलना करना चाहता हूँ क
रॉजर, जिम। समझ गया। हमने इसे कॉपी कर लिया है और बस उत्सुकतावश पूछ रहे हैं, और अगर आप इसे दोबारा देखें तो क्या आपको कोई तारे टिमटिमाते हुए या कोई अतिरिक्त जानकारी दिखाई दे
ठीक है। के
फ्रैंक, हम अभी आपके लिए सामान तैयार कर रहे हैं; देरी का यही क
ईगल, कोलंबिया। लैंडिंग साइट
मुझे इसमें कोई असामान्यता नहीं दिख रही है। पॉड्स अच्छी स्थिति में प्रती
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। इसके लिए क्षमा करें, लेकिन 
खैर, हम इस पर थोड़ा और काम कर रहे हैं। मुझे यकीन नहीं है कि समस्या पूरी तरह से खत्म हो गई है। ऐसा लगता है कि हमारी समस्या यह है कि हमारे लाइट मीटर द्वारा मापी गई प्रकाश की तीव्रता पृथ्वी की तुलना में बहुत 
यह 
आप अगले चक
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से एस-बैंड पर है। र
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिट
रॉजर, 11. अगर आप इसके लिए अपनी वैकल्पिक और आकस्मिक चेकलिस्ट निकालेंगे, तो हमें पृष्ठ F2-20 पर कुछ मि
ठीक है, जिम। उसका एम्पे
अपोलो 11, ह्यूस्टन
रॉजर, 11. अब हमें इसकी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है। वहाँ का अल्टीमीटर अब मानक 29.92 है; लेकिन मूल रूप से इसका मतलब यह है कि अगर मैं आपको उदाहरण के लिए प्लस 10 फीट बताऊँ, तो इसका मतलब है कि आप अल्टीमीटर की रीडिंग 10 फीट पर पानी में प्रवेश करे
क्या वह क्वाड-क्वाड ब्रावो पर सेकेंडरी प्र
समझ गया। यह हल्का नी
जी हाँ। आप पैड से प्राप्त होने वाले कोण डालेंग
अब सामने का नजारा बहुत ही खू
बिल्कुल सही। ज्यादातर समय ऐसा लगता है कि यह उस छेद से निकलने के
ठीक है। जैसे ही यह ट्रांसमिशन पूरा हो जाएगा। मुझे समझ आ ग
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति: मैं चालू हूँ, लेकिन यह हर समय स्थिर नहीं रहती। मेरी यॉ संबंधी समस्या ठीक हो गई है। उड़ान के पहले भाग में, जब मुझे संयुक्त राज्य अमेरिका के पश्चिमी तट के ऊपर परेशानी हुई थी, तब मुझे यॉ संबंधी समस्या थी, बाईं ओर कम थ्रस्ट नहीं मिल रहा था; 
ठीक है। बिल्कुल सही। अ
ठीक है, पैंतरेबाज़ी पैड, उद्देश्य: फ्लाई-बाय, /G&N; 63385; प्लस 0.97, माइनस 0.23;; प्लस 0212.7, माइनस 0141.7, माइनस 0254.8; 148, 316, 05
ठीक है। यह प्लस 11 है, /। यह 40 माइनस 163, प्लस 129, माइनस 005, 99, प्लस 00 00 0, प्लस 47016, 177 143 000 नवंबर अल्फा, प्लस 001 97 47 020 5 51 468 18 12 12 83 257 023, ऊपर 263, बाएँ 17, प्लस 11 95, माइनस 165 00 126 83 356 08, उत्तर तारे; 068 097 356, कोई उलेज नहीं।
अपोलो 13, ह्यूस्टन। लगभग 1 मिनट में। हम कमांड रीसेट और फिर नॉर्मल चाहत
नहीं। मैंने 1
ठीक है। अब मैं अपने बाईं ओर स्थित चंद्रमा का उपयोग कर रहा हूँ, और यह इसके लिए एक अच्छा समाधान है। मैं एटीट्यूड इंडिकेटर को ढक देता हूँ और आप यॉ देख सकते हैं। मैं जायरो को फ्री कर रहा हूँ, इस समय फ्लाई
ह्यूस्टन, अपोलो 
रॉजर। और उस क्वाड तापमान के बारे में - बोतल पर इसकी ऊपरी सीमा 105 डिग्री है। आप उससे काफी नीचे हैं। हम इस पर नज़र रख रहे हैं, और यह सही दिशा में चल रहा है, हालांकि बहुत धीरे-धीरे। जैसे ही आप अंतरिक्ष यान को घुमाते हैं, तापमान में उतार-चढ़ाव थोड़ा धीमा लगता है, लेकिन सेंसर जाम
ठीक है। धन्यवाद। हमें उ
13, ह्यूस्टन। आपक
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपके टेलीविज़न अपडेट के लिए, हम सुझाव देते हैं कि आप उड़ान योजना के समय पर टीवी शुरू करें और स्टॉप टाइम को कुछ मिनट बढ़ा दें। आपका वर्तमान में न
मैं इस पर एक कप कॉफी की शर्त लगाता 
ठीक है, जिम। अपने एसी पावर स्विच को एसीएमई पर स
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करें। सबसे पहले, बैलेंस कपल चालू करें। दूसरा, काउंटर्स को शून्य करें; 404, 405, 406, प्लस 0; 470 पढ़ें। तीसरा, प्लस-X को 0.5 फुट प्रति सेकंड में बदलें। चौथा, CM/SEP। पाँचवाँ, SEP के बाद, 470 को शून्य करें। छठा, एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर। सातवाँ, फ़ोटो के लिए सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करन
रॉ
ठीक है। हमारे पास एक नियम है जिसके अनुसार हमें न्यूनतम आवेग मोड में कार्य करना होगा ताकि हमें किसी भी 
ठीक है। क्या वाकई आपको ठंडे पानी में भिगोने की ज़रूरत है? हमने सेकेंडरी ईवीएपी शुरू करने से पहले कुछ समय 
यह फ्रेंडशिप
ठीक है। हम अभी वहीं हैं। और हम चाहते हैं कि आप - मिड डेडबैंड एटीट
और, ह्यूस्टन, हम अभी अपनी खिड़की से आपको देख रहे हैं। ऐसा लग रहा है कि बादलों का एक समूह ह्यूस्टन के पूर्व में खाड़ी और फ्लोरिडा क्षेत्र के ऊपर से गुजरा है। क्या आज सु
माइक, मुझे बस थोड़ी जिज्ञासा है; मुझे लगा था कि यह काम हमारे लिए हो गया है। मुझे लगा था कि कंप्यूटर ने इस छोटी सी समस्या का
ठीक है। आपकी आवाज़ साफ़ आ रही है, और मैंने सामान्य आवाज़ के लिए सेटिंग कर रखी है। अगर आपको कोई बदलाव करना हो तो मुझे बता
ठीक है, जैक। क्या त
और, अपोलो 13, ह्यूस्टन। हम एस-बैंड और एंटीना कॉन्फ़िगरेशन बदलना चाहते हैं। कृपया ओम्नी डेल्टा का उपयोग करें। कृपया मैनुअल मोड को हाई गेन पर, माइनस 60 की पिच और 90 
ठीक है, अपोलो 8। हमने आपके सभी सिस्टम की समीक्षा कर ली है। आपको उड़ान भरने की अनुमति मिल गई है। जैसे ही आप दूसरी तरफ से बाहर निकलेंगे, हम सबसे पहले आपके हीलियम के दबाव की जाँच करना चाहेंगे। हम न केवल पिछले बल्कि उसी स्थान के पिछले दबावों का भी मिलान करेंगे, और थोड़ी देर मे
हम आपको खूब पानी पीने की सलाह देना चाहते हैं। हमें लगता है कि आप कम पानी पी रहे हैं। हमने आपके डोज़ीमीटर की रीडिंग ले ली है। इसके अलावा, हम बस यह जानना चाहते थे कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं। हमने देखा है कि आप लगभग 15 घंटे सोते हैं - फ्रैंक और बिल लगभग 10 घंटे और जिम भी लगभग उतना ही सोते हैं। हम यह जानना चाहते थे कि आप कैसा 
आपको यह स्वीकार करने की आवश
मैं ठीक 1 सेक
जेमिनी 4, सीए
बिल्कुल सही। सही फ़िल्टर लगाने पर यह शानदार है। यह श्मिट क
बहुत बढ़िया
ठीक है। और अभी तो ऐसा लग रहा है... अभी तो ऐसा लग रहा ह
ज़ूम लेंस के बारे में कौन जानता है? यह लेंस 12.5 मिलीमीटर से 75 मिलीमीटर तक ज़ूम होता ह
ठीक है, जिम। अगर हमें आपकी ज़रूरत पड़ी, तो हम क्रू को सूचित कर देंगे, और हम यह जानना चाहते हैं कि आज रात बायोमेड पर किसकी ड्यूटी है। क्या आ
एक्वेरियस, अपलिंक का काम पूरा हो गया है। कंप्यूटर 
अंतरिक्ष यान के अंदर के लिए 16 मिमी सेटिंग वाला एक मूवी कैमरा भी ले लें। हमारे पास एक बड़ा ब
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देखने के लिए उत्सुक हैं, और हमने सोचा कि आप भी इन्हें यहाँ देखना चाहेंगे। ये दो बक्से नमूने वापस लाने वाले कंटेनर हैं। ये वैक्यूम पैक्ड कंटेनर हैं जिन्हें चंद्रमा की सतह पर वैक्यूम में बंद करके सील किया गया था, फिर इन्हें अंदर लाकर इन फाइबर ग्लास बैगों 
जी हाँ। जिम ऊपर जाकर देख लेगा। फ्रेडो अभी सो रहा है। हम भी यहाँ सोने की क
ह्यूस्टन, ईगल। हम कैमरा चेकआउट के साथ आगे बढ़ेंगे। मैं अभी भी लो टैप्स पर हूँ, और मुझे लगता है कि इसमें कोई समस्या नहीं
टेप रिकॉर्डर न तो ऑटोमैटिक और न ही मैनुअल रिकॉर्डिंग के लिए काम कर रहा है, लगता है टेप खत्म हो गया है। कृपया इसे रिव
इस समय चंद्रमा के ठीक बीच से एक रात्रिकालीन वायुदीप्ति गुजर रही है (एसईएफ)। समय 59 मिनट, 10 सेकंड है। अनुमान है
अब मैं अंधकार से उबर चुका हूँ। अभी तक 
चैंबर का दबाव बना हुआ है; यह लगभग 97-98 प्रतिशत तक पहुं
ठीक है। घड़ी चालू हो
ठीक है, जैक। प्लॉट के हिसाब से आप लगभग 130,000 मील दूर हैं, जो कि, अरे वाह, कुछ घंटे पहले जब मैं आया था तब आप जहाँ थे उससे लगभग 10,000 मील करीब हैं। और मुझे आपकी क्लोजर रेट पता कर लेने
ह्यूस्टन, कोलंबिय
रॉजर। हम इस बात से सहमत हैं। और मैं इसे आपको थोड़ा धीरे-धीरे पढ़कर सुनाता हूँ, फ
और, कभी-कभी, आपको पता है, कोई छो
अपोलो 11, यह ह्य
हाँ, ऐसा करो। अब, मैं अ
ठीक है। हमने खराबी की प्
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देता है। कॉकपिट में रोशनी काफी तेज़ है। एक बार अभ्यस्त हो जाने पर, केबिन लाइट से इसे कम किया जा सकता है। फिलहाल, सूट सर्किट की समस्या के कारण मैं रोशनी कम करने में थोड़ा हिचकिचा रहा हूँ। मैं अपनी उंगलियों की रोशनी का भरपूर इस्तेमाल कर रहा हूँ। ऐसा लगता है कि भविष्य की उड़ानों में, हमारे पास कोई ऐसा उपकरण होना चाहिए जिसमें हम वस्तुओं को भर सकें और उन्हें कुछ समय के लिए वहीं फंसाए रख सकें। मैं वॉशर और धातु के छोटे से मुड़े हुए टुकड़े की समस्या पर काम कर रहा हूँ। मुझे लगता है कि मैंने आखिरकार उन्हें हैच पर लगे छोटे से बैग में डाल दिया है। सूट का तापमान ठीक-ठाक है। मुझे गर्मी लग रही है, और शायद मुझे तापमान कम करना पड़ेगा। मुझे समझ नहीं आ रहा कि सूट सर्किट को प्रतिक्रिया देने में इतना समय क्यों लगता है। मेरा केबिन
मुझे ल
ठीक है। हम आरंभ समय और समाप्ति समय सुझाते हैं, और आप तैयार हो जाएंगे। हम आपसे बाएँ ओर घूमने की दर का अनुरोध कर रहे हैं, जिसे हमने देखा है कि आप प्राथमिकता दे रहे हैं, प्रति घंटे 1 चक्कर की बाएँ ओर घूमने की दर, और यह आपकी वर्तमान स्थिति में है (अर्थात, पिच 10 डिग्री, 010 डिग्री, और यॉ 45 डिग्री)। चरण 1, 150 डिग्री के रोल कोण पर रुकें; अधिग्रहण करें - यह चरण 2 है - मैन्युअल मोड में अधिग्रहण करें; तीन, ऑटो नैरो बीम पर स्विच करें; चार, सुनिश्चित करें कि ट्रैकिंग ऑटो मोड में है, फिर ऑटो रीएक्यू मोड पर स्विच करें; पाँच, उच्च-लाभ व
आज ह्यूस्टन में सबसे बड़ी खबर एस्ट्रोस से जुड़ी है। खेल जगत में, ह्यूस्टन एस्ट्रोस ने सिनसिनाटी में नौवें इनिंग में वापसी करते हुए रेड्स को 7-4 से हरा दिया। हालांकि, नौवें इनिंग की शुरुआत में हालात काफी निराशाजनक लग रहे थे। एस्ट्रोस 4-3 से पीछे थे। फिर एक आउट होने पर, जीसस अलू ने राइट फील्ड में एक सिंगल मारा। जॉन एडवर्ड्स ने भी राइट फील्ड में एक सिंगल मारा, और सैंडी वाल्डेस्पिनो ने डबल मारकर स्कोर बराबर कर दिया। जूलियो गोटे को वॉक मिला और जो मॉर्गन ने बन्ट मारकर मैच जिताने वाला रन बनाया। प्लेट पर एक गलत थ्रो के कारण एक और रन बन गया, फिर डेनिस मेनके के सैक्रिफाइस फ्लाई से आखिरी रन आया। नौवें इनिंग में उन्होंने व
जहां तक ​​मुझे याद है, उस समय आपके पास सामान्य बर्न से 6 सेकंड अधिक समय था, जो बी-सिग्मा लो बर्
र
वो बेवकूफी थी। अब हम फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में जाते हैं। मुझे दोहरी जिम्मेदारी का एहसास हो गया था और मैंने सब गड़बड़ कर दिया। लेकिन ईंधन बचाना बेहतर है। दोहरी जिम्मेदारी में पड़ना बहुत आसान है, भले ही आपके पास इन सभी प्रणालियों पर काम करने के लिए जबरदस्त तर्क हो। पिच सही है; यॉ सही है; पुनः प्रवेश अभिवृत्ति का च
ओह। जी हाँ। अगर वह उस स्थिति में तारे न
हाँ। इसने दरों के अलावा और कुछ खास नहीं किया होगा। मैं उस समय सो रहा थ
ठीक है, और अगर आप पावर 8 का अगला पेज पलटेंगे, तो आपको स्पेसक्राफ्ट के बाकी फंक्शन्स मिलेंगे। हमारे पास लो बिट रेट TM है। हालांकि, हमारे पास कोई VHF नहीं है। हमारे पास ग्लाइकोल पंप हैं। हमारे पास सूट फैन हैं। आपके लिए केबिन रीप्रेस भी है, और एटीट्यूड कंट्रोल में तैयार रहें। ठीक है, एटीट्यूड कंट्रोल में, इमरजेंसी में इस्तेमाल के लिए हार्डओवर होंगे, और सामान्य इस्तेमाल के लिए हम चाहते हैं कि हीटर चालू होने में 15 मिनट की देरी हो ताकि इस्तेमाल से पहले वे गर्म हो जाएं।
उस क्षेत्र में 
जेमिनी 4, कार्नार्
ठीक है, मैं नई टेप लगा 
ठीक है। अपोलो 8, हम आपकी घड़ी को अपडेट करना चाहते हैं। यह वर्तमान त्रुटियों को ठीक करने के लिए नहीं है, बल्कि चंद्र कक्षा में होने वाले कुछ प्रभावों की भरपाई के लिए है। आपसे अनुरोध है कि आप 'स्वीकार करें' पर क्लिक
रॉजर। मैं इसे 
ठीक है, जैक, अब मेरे पास जो है वो है LEVVA, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। ये सतह पर पहनने वाला एक हेडगारमेंट है, और मैं जिम का LEVVA यहाँ दिखा रहा हूँ ताकि कुछ MODs भी दिखा सकूँ। पहले एक समस्या ये थी कि सतह पर मौजूद किरदारों को ठीक से अलग-अलग पहचानना मुश्किल था। तो, जिम के सूट पर न सिर
मुझे नहीं पता। शायद उन्होंने सिम्युलेटर में ऐसा करके देखा होगा। मुझे रोल करने में दिक्कत हो रही है। कंट्रोलर को चाहे जैसे भी दबाऊं, वह नीचे
ठीक है। तो हम बस इंतज़ार करेंगे। हमारे पास अच्छा मौका है। हम बस तब तक इंतज़ार करेंगे जब तक आप कुछ डाल नहीं देते, और फिर, ज़ाहिर 
माफ़ कीजिए, फ्रेड
ठीक है। हमें एक एंटर, 333 एंटर चाहिए, और फिर हम चाहते हैं कि आप हमें रजिस्टर 1 पढ़कर सुनाएँ। हम उम्मीद करते हैं कि रजिस्टर 1 10,000 होगा, और यदि रजिस्टर 1 इसके बराबर है, तो इसका मतलब है कि कंप्यूटर अपनी मिटाने योग्य मेमोरी को दो बार डंप करेगा। यानी 10,000 संख्याएँ, मिटाने योग्य मेमोरी डंप के लिए दो बार संख
ठीक है।
रॉजर। हाँ, ऐसा ह
ठीक है। बस यही चेतावनी और सावधानी फिर 
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। आज सुबह आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। हम आपको इन तारों के बारे में थोड़ी जानकारी देना चाहेंगे। जैसा कि आप उड़ान योजना में देख सकते हैं, हमने आपके लिए 33 नंबर (एंटारेस), 34 नंबर (एट्रिया) और 40 नंबर (अल्टेयर) का कार्यक्रम तय किया है। इनमें से पहला तारा, एंटारेस, समतल में है; बाकी दो समतल से बाहर हैं। जैसा कि आप जानते हैं, हम समतल में और समतल से बाहर दोनों तरह के तारों का मिश्रण प्राप्त करना चाहते हैं। एंटारेस, 33 नंबर, सूर्य के निकट है, और हमें लगता है कि आपको 33 
ठीक है, जिम। शोरगुल के कारण मैं आपका सुझाव सुन नहीं
और आपके पास 6 फ्रेम प्रति सेकंड हैं, और यह रंगीन है; आपके पास 15 मिनट का डेटा है - 6 फ्रेम प्रति सेक
... 42 प्रतिशत। लगभग 100-120 पाउंड का भार दिख रहा है। इससे कोई गुंजाइश नहीं बचती। अगर हम कम समय में ही जल जाते हैं, तो इसका मतलब है कि हम आगे निकल ज
ऑप्टिक्स ज़ीरो बंद है। 
रॉजर। समझ गया कि अभी तक आपका लॉक-ऑन नह
थोड़ा और। उसे वहीं रोक दो और थामे रहो। यह थोड़ा-थोड़ा करके आग
ठीक है, जिम। अब हम जो प्रक्रिया अपनाने जा रहे हैं, उसके बारे में थोड़ा बता दूं कि यह एक मैनुअल बर्न होगी। इंजन का एटीट्यूड मैन्युअल रूप से नियंत्रित किया जाएगा; इंजन को चालू/बंद करना भी मैन्युअल रूप से नियंत्रित किया जाएगा। अब हमें आपके विमान का अच्छा वेक्टर मिल गया है, और पता चला है कि आप थ
माइक, आपको थोड़ा अंदाज़ा देने के लिए, मैं खाड़ी के दक्षिण-पश्चिमी तट और ह्यूस्टन के संभावित स्थान को देख सकता हूँ, साथ ही मिसिसिपी नदी के मुहाने को भी। मैं बाजा कैलिफ़ोर्निया और उस विशेष क्षेत्र को भी देख सकता हूँ। मैं अपने जहाज पर मौजूद एक दू
रॉजर। जिम, सामान्यतः यह स्वचालित रूप से होता है; और यदि आपने निर्धारित समय पर ही कार्य किया होता, तो यह 
हे जो, जब हम वापस ऊपर गए और वहां सुरंग की दोबारा जांच
हां, हमें 250 का आंकड़ा हासिल करना चाहिए - हमें इसे
रॉजर। डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल्स के संदर्भ में, मंगलवार 15 तारीख
वाटर टैंक सेलेक्ट वाल्व, एसेंट। जी हाँ
समझें कि आपकी कार का ईंधन 80 [प्रतिशत] है, मैनुअल ईंधन 100 [प्रतिशत] है, मुख्य ऑक्सीजन 69 
मैटिंगली ने मुझे आश्वासन दिया था कि मेरी गति ऊंचाई के सापेक्ष वृत्ताकार होगी, मतलब जब वे मुझे दूसरी तरफ 10
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपकी आवाज कमज
- - समर्थन करना। - 
11, ह्यूस्टन। हम यहाँ हाई गेन ऐरे के साथ ऑपरेशन करने की कोशिश करना चाहते हैं। यदि आप पुनः अधिग्रहण का चयन करते हैं और अपने एस बैंड एंटीना को हाई गेन पर सेट करते हैं, तो आपकी स्थिति पिच प्लस 40 और यॉ 270 होगी, और फिर अधिग्रहण की 
दुनिया को अपने ऊपर से आत
ठीक ह
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। कृपया 90 डिग्री का यॉ करें। अपने मध
ठीक है, पृष्ठ 18 पर, और मैंने यह 1 मिनट में ही कर दिया है; "मास्टर
ठीक है, जो। पिछली बार हमने सकारात्मक संकेत तब देखा था जब फ्रेड ने लगभग 5 घंटे बाद उससे गैस निकलते हुए देखा था। हमें लगता है कि हमने इसे बाद में देखा होगा। हमने वहाँ एक कण या कुछ और देखा जो इधर-उधर घूम रहा था, जो शायद बूस्टर या पैनलों में से एक
एस
ठीक है, मेरी खिड़की पर धूप पड़ती है। आपकी खिड़की पर 
क्या आप सी
रॉजर। हमें यह जानने में दिलचस्पी है कि आपके पास हैसलब्लैड
मिथुन 4. डॉक्टर यह जानना चाहते हैं कि आप अपने अंतरिक्ष यान पहनकर लौ
रॉजर। 12:20 प्लेटफॉर्म को बं
रुको
रॉजर। डेल्टा-वीजेड प्लस 00190 है, अपना विकल्प चुनें, पिच 213 357 है, और अनुपलब्ध है। डेल्टा-वीटी 00197 003 00152। शेष पैड अनुपलब्ध है, और कोई रिक्त स्थान
ठीक है। यह काफी
...लेकिन मुझे लगता है कि ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि मैं लगातार 100 प्रतिशत ऑक्सीजन ग्रहण कर रह
जेरी, मैं यह भी जानना चाहता हूं कि टीवी प्रसार
यार, ये तो पेट्रोल की बर्बादी है। जैसे ही मैं यहाँ पहुँच
रॉजर। आपको सूचि
हाँ। उस झटके से सेंसर हिल गया होगा - देखिए अब - ऑक्सीजन की मात्रा 2। यह लगभग 20 से 60 प्रतिशत तक नीचे-नीचे हो रही थी। अब यह फिर से पूरी तरह से उच्च स्तर
यह पु
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमने यह परीक्षण पूरा कर लिया है। हम पूर्ण 
माइक, तुम क्या कर रहे हो?
अपोलो 8, ह
ठीक है, गस, मेरी स्थिति अच्छी है; मेरा नियंत्रण मोड फ्
ठीक है। पहला कथन है: "ऑपरेट मोड में 5 मिनट तक सत्यापित करें।" फिर ह
और परमेश्वर ने प्रकाश को दिन और अंधकार को रात कहा। और संध्या और सूर्योदय पहला दिन था। और परमेश्वर ने कहा, “जल के बीच में एक आकाशमंडल हो। और वह जल को जल से अलग करे।” और परमेश्वर ने आकाशमंडल बनाया और उसके नीचे के जल को आकाशमंडल के ऊपर के जल से अलग किया। और ऐसा ही हुआ। और परमेश्वर ने आकाशमंडल को 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपको सूचित किया जाता है कि आपकी मित्रवत व्हाइट टीम 
रॉजर। जिम, ठीक 1
नहीं, हमने पंखे नहीं चलाए हैं, लेकिन हमने खिड़की पर पर्दा लगा दिया है। इससे कुछ राहत मिली है। इस 
डेव ने बताया कि न्यूक्लियर 
रॉजर। कंट्रोल 
ओह, एकदम बढ़
जी हाँ, बिल्कुल। बहुत भीड़ है। हमारा ज़्यादातर सामान पैरों के नीचे वाली जगह में है, और मुझे लगता है कि हमें दोबारा
जी हां, अपोलो 8। और जल्द ही हम आपको कुछ और बातें बताएंगे। हम इस समय एक फ्लाईबाई पर काम कर रहे हैं। और हम आपसे सेक्स्टेंट और टेलीस्कोप से तारों को देखने की समस्या के बारे में और बात करेंगे। और जैसे ही ब्लैक टीम एमओकेआर पर आएगी, हम यहां मौजूद दो टीमों के साथ मिलकर आपसे यह जानना चाहेंगे कि आप वास्तव में क्या देखते हैं, क्या नहीं देखते और किन परिस्थितियों में देखते हैं, और यह समझने की कोशिश करेंगे कि क्या हम इसे इस तरह परिभाषित कर सकते हैं कि यहां मौजूद सभी लोग आपकी बातों को समझ सकें। और अगर आपके पास समयसीमा के बारे में कोई सुझाव हैं - यह जानते हुए कि बर्न से पहले हम अपनी समयसीमा से भटक गए थे - अगर आपके पास समय पर वापस आने के तरीके के बारे में कोई सुझाव हैं
ठीक है, जैक। लगता है हमने सारी अधूरी बातें सुलझा ली हैं। हैरानी की बात यह है कि इतनी सारी बातों के बावजूद, ऐसा लगता है कि सिर्फ़ एक ही सवाल सामने आया है, और हम उसी पर शोध करेंगे। आप खुद भी अंदाज़ा लगा सकते हैं कि वह सवाल क्या हो सकता है। 
रॉजर, अग
और ऐसा लगता है कि हमारा जल विभाजक ठीक से काम नहीं कर रहा है। सूट लूप से काफी पानी अंदर आ रह
नहीं। हमारे पास क्वाड ब्रावो और क्वाड डेल्टा हैं, जो गणना किए गए आंकड़ों के अनुसार, उस बिंदु के ठीक पास हैं जहां हमें उन्हें सक्रिय करना चाहिए। आप जो संख्याएँ पढ़ रहे हैं वे थोड़ी अधि
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मेरा पहला चक्कर लगाने का समय नज़दीक आ रहा है, जब शायद मैं LM को देख पाऊँगा। क्या आपके पास कोई स्थलाकृतिक संकेत है जो मेरी मदद कर सके? ऑटो ऑप्टिक्स दो क्रेटरों के बीच ट्रैकिंग कर रहा है। LM के अनुसार, उनमें से एक 11 बजे की दिशा में लंबा होगा; दूसरा 5 बजे की दिशा में छोटा और उ
रॉजर, 
फं
रॉजर। जेमिनी VIII, यह
रॉजर। तारा संख्या 40 पर, जिस पर आप अभी काम कर रहे हैं, उड़ान योजना के अनुसार केवल एक ही सेट निशान लगाने हैं। आपने दो सेट निशान लगाने का अ
और, जैक, अगर तुम गिम्बल लॉक
जे
काश त
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अर्थशा
ठीक है, 
ठीक है। हम यही करेंगे। हम फ्रेड को यहाँ पहरा देने के लिए लगा देंगे, और मैं और जैक आराम करेंगे, और अगर फ्रेड ने 
मॉनिटर पर एफ-स्टॉप के हिसाब से यह ठीक दिख रहा है
अगले पृष्ठ पर, लगभग, आप सामा
रॉजर। आपका रेडिएटर अब चालू है। प्रतीक्षा 
ठीक है, चार्ली। मै
हां। 
मैंने बीच में ही सुधार रद्द करवा दिया; आपकी कॉल पर बैटरी बी चार्ज और पानी खाली कर दिया गया। समाप्
ठीक है, जिम। अब समय आ गया है, अब आप अपनी सुविधानुसार कमांड मॉड्यूल पर एक बार फिर वोल्ट और एम्पियर की रीडिंग ले सकते हैं। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमने बैटरी में पहले ही 6 एम्पियर-घंटे चार्ज कर दिए हैं और अभी लगभग 14 एम्पियर-घंटे बाकी हैं। सब कुछ बहुत 
जैसे ही मैंने सिग्नल गेन को हाई पर सेट किया, सिग्नल की स्ट्रेंथ बढ़ ग
ठीक है। मैं इसे भेज रहा हूँ। क्या उन्होंने इसे प्राप्त कर
आ
रॉजर। टॉर्क कोण 00026 है; यानी प्लस 00026 प्
हमारा ईसीएस अभी भी ठीक है। यह अभी भी 50 प्रतिशत दिखा रहा है
2A, 2B और 2C पर ओपन-सर्किट वोल्टेज रीडिंग सभी निर्धारित मान से अधिक हैं,
रॉजर। मैं चाहता हूं कि आप सूट के गुंबद और सूट के प्रवेश द्वार पर मैंने आपको जो तापमान बताया
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अब से 2 मिनट में प्रसारण शुरू होने वाला
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर
रॉजर, ह्यूस्टन। हमारे ऑप्टिक्स ट्रैकिंग सिस्टम के बारे में कुछ शब्द। मैंने पीछ
ठीक है। अब, पृष्ठ 30 के पीछे, जिम, आपकी चेकलिस्ट में एक ख
कॉन्टारेक्स कहाँ है? क्या आपने इसे हाल ही में देखा
क्या जैक भी तुम
रॉजर। प्लस 100 से प्लस 101.5 तक कॉपी करें, 
और दो काम हैं जो हम जैक से कमांड मॉड्यूल में करवाना चाहते हैं ताकि मेन ए पर लोड कम हो सके। पहला काम है सीएम/आरसीएस हीटर स्विच को चेक करना या उसे बंद करना। हमने वह काम पूरा कर लिया है, और भले ही सर्किट ब्रेकर बंद हैं, स्विच थोड़ा करंट खींच रहे होंगे। दूसरा काम है लॉजिक पावर 2/3 को बंद करना; अभी इसकी जरूरत नहीं है। चेकलिस्ट में इसे सही समय पर दिखाया 
ठीक है, अब जैक मेरे साथ है और आप सभी..
ठीक है, वैंस। जब तक हम इंतज़ार कर रहे हैं, क्या आपके पास यह जानकारी भी है कि ग्राउंड कनेक्शन के ज़रिए मुझे क्या जानक
वे उठ
ठीक है। फ्रेड, अब तुम अच्छे से बात कर रहे हो। चेकलिस्ट में ती
हम जल्द ही आग लगाए
रीसेट, ऑफ और लो। ठीक है। लाइटिंग
ह्यूस्टन, अपोलो 11। कै
जैसा कि आप शायद जानते हैं, हमारे पास आगे की प्रक्रियाओं पर काम करने वाले कई समूह हैं। एक समूह मध्य-मार्ग सुधारों पर काम कर रहा है ताकि सिस्टम, उसकी स्थिति, उसे कैसे करना है, संरेखण तकनीकें आदि निर्धारित की जा सकें। एक समूह प्रवेश पर काम कर रहा है, जिसमें यह भी शामिल है कि हम इसे कब और कैसे सक्रिय करेंगे। एक समूह सिस्टम की स्थिति पर काम कर रहा ह
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रतिगामी समय ठीक है। केबिन का दबाव 5.7 पर स्थिर है। केबिन की हवा 90 [डिग्री] है। सापेक्ष आर्द्रता 30 [प्रतिशत] है। शीतलक की मात्रा 68 [प्रतिश
मैंने इन कणों की बहुत बड़ी संख्या तो नहीं देखी है, लेकिन कुछ को जरूर देखा है। इनकी गति अनियमित है; ये मुझे बिल्कुल बर्फ के टुकड़
मैंने उपभोग्य सामग्रियों को अपडेट कर दिया है, जब आप कॉपी
ठीक है, फ्रेड। हमें रेंजिंग का अच्छा बैच मिल गया है और अब हम चाहते हैं 
हे वेंस, क्या आप हमा
अपोलो 8, यह संभव नहीं है। हमने इसे अपलोड नहीं किया था। हम इसे
अब 
टीपीआई 1
यह बंद हो गया
और, माइक, हमें लगता है कि ये बड़े डेल्टा-आर, संज्ञा 49, जो आपको मिल रहे हैं, वास्तव में महत्वपूर्ण हैं क्योंकि हमने बहुत समय पहले स्टेट वेक्टर अपडेट किया था; और हमें लगता है कि
ठीक है। हम आपके साथ हैं
ये आपने कहा है,
आ
ठीक है। मुझे ज
हे ह्यूस्टन, यह अंतिम चरण शायद बहुत लंबा लगा होगा। ऑटो टारगेटिंग हमें सीधे एक फुटबॉल मैदान के आकार के गड्ढे में ले जा रही थी, जिसके चारों ओर लगभग एक या दो गड्ढे के व्यास के दायरे में बड़ी संख्या में बड़े-बड़े पत्थर और चट्टानें थीं, और इसके लिए P66 में मैन्युअल रूप से उड़ान भरकर चट्ट
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। डिस्प्ले के लिए अपने सर्किट ब्रेक
ठीक है। वह उस बैटरी एम्पेरेज को देख रहा है जो आपने हमें कुछ देर पहले बताया था। वह इसे लगभग आधा एम्पियर से एक एम्पियर कम देखना चाहता है। मैं चाहता हूँ कि आप जैक से कहें कि वह अब तक लगाए गए सर्किट ब्रेकर और स्विच की जाँच कर ले और सुनिश्चित करे कि मेन ए पर कोई अतिरिक्त लोड तो नहीं है; विशेष रूप से, फ्लडलाइट कॉन्फ़िगरेशन, उसके कॉशन एंड वार्निंग सर्किट 
अंतरिक्ष में इतनी दूर से पृथ्वी को देखते हुए, मुझे ऐसा महसूस हो रहा है जैसे पुराने समुद्री जहाजों में यात्रा करने वाले यात्री अपने घर से बहुत दूर एक लंबी यात्रा पर जाते थे, और अब हम वापस लौट रहे 
ह्यूस्टन, अपोलो 8। ह
केन, अगर आपको लगे कि गिम्बल का कोण गिम्बल लॉक के करीब पहुँच रहा है या कुछ और हो रहा है, तो मुझे ज़रूर कॉल करना। मुझे अभी भी थोड़ी नींद आ रही है। मैं फिर
ठीक है। और एक और बात है जिसके बारे में मुझे नहीं पता कि आपको जानकारी है या नहीं। पैनल दो में अभ
ठीक है। टॉमी जैकब्स के बाद, हमारे पास ह्यूस्टन की एक स्थानीय ज्योतिषी रूबी ग्राहम की ओर से एक बेहद महत्वपूर्ण खबर है। उनका कहना है कि चंद्रमा की यात्रा के लिए सभी राशियाँ अनुकूल हैं। नील चतुर है, माइक का निर्णय लेने की क्षमता अच्छी है, और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तैयार रहता है। नील, आपके पास "अंतर्ज्ञान है जो आपको जीवन को भावनाओं के साथ समझने में सक्षम बनाता है।" बज़ बहुत मिलनसार है और अकेले रहना बर्दाश्त नहीं कर सकता, साथ ही उसमें उत्कृष्ट आलोचनात्मक क्षमता भी है। चूंकि उ
रॉजर, जैक। वेंटिंग वाकई में... जैसा कि मैंने पहले बताया था, मैंने एक बड़ा टुकड़ा गुजरते हुए भी देखा था और हमारे जलने से पहले...
ठीक है। आपको तीन मिले, रेट 2? ठी
रॉजर। रिपोर्ट जारी है। केबिन का दबाव 5.5 है और ठीक बना हुआ है। केबिन की हवा का तापमान 95 डिग्री है; सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है; शीतलक की मात्रा 67 प्रतिशत है; सूट का तापमान 67 डिग्री है; दबाव 5.8 है; भाप का तापमान 50 डिग्री है और धीरे-धीरे कम हो रहा है। ऑक्सीजन 70-100 प्रतिशत है; एम्प्स 22 हैं। अब तक परेशानी के अलावा एकम
ठीक है, अपोलो 8। लगता है अब आप अपने क्रायो फैन बंद कर सकते हैं, और हम आपको कुछ देर के लिए अकेला छोड़ रहे हैं ताकि आप अपना काम पूरा कर सकें। हाई-गेन एंटीना चेक और COMM मोड चेक, जो आपने बताए हैं, उन्हें हम अभी रोक रहे हैं और जब आप तैयार होंगे तब करेंगे। तो यह आपकी सुविधा पर न
...
जेमिनी VI, आपकी कक्षा 87 गुणा 141 है। अधिक ट्रैकिंग जल्द ही उपलब
हाँ, बिल्कुल। हम जो करना चाहते हैं, अगर हमें मैनुअल स्टा
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल
नील और बज़, मैं आपसे व्हाइट हाउस के ओवल रूम से टेलीफोन पर बात कर रहा हूँ, और यह निस्संदेह अब तक की सबसे ऐतिहासिक टेलीफोन कॉल है। मैं आपको शब्दों में बयां नहीं कर सकता कि हम सभी को आप पर कितना गर्व है कि आपने हर अमेरिकी के लिए क्या किया है। यह हमारे जीवन का सबसे गौरवपूर्ण दिन है। और मुझे यकीन है कि दुनिया भर के लोग भी अमेरिकियों के साथ इस बात को मानते हैं कि यह कितना बड़ा कारनामा है। आपके इस कार्य के कारण ही स्वर्ग मनुष्य के संसार का हिस्सा बन गया है। और जब आप शांति सागर से हमसे बात कर रहे हैं, तो यह हमें पृथ्वी पर शांति और स्थिरता लाने के अपने प्रयासों को दोगुन
यह फ्रेंडशिप सेवन है। अफ्रीका से आते समय आसमान में घने बादल छाए हुए थे। अब बादल काफी छंट गए हैं और हालांकि मुझे समुद्र साफ दिखाई नहीं 
हाँ
ठीक है। उन्हें प्
लगभग 47 मिनट बीतने के बाद अब रात के समय में प्रवेश कर रहा हूँ। मैंने केबिन सू
ठीक है। इससे पहले मैं प्लस-X तक के लिए रेंडेज़वस रडार को निर्
रॉजर। समझ गया कि अभी तक आपका लॉक-ऑन नहीं हुआ है और आप 270 भेजने से पहले थोड़ा
ठीक है। आगे 
ठीक है। हमने यहाँ पुस्तक का अधिकांश भाग देख लिया है, और हमें पुनः प्रवेश क्षेत्र में जाने से पहले पानी के बॉयलर की जाँच करने का तरीका सुझ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। 19वें वर्ष में, हमें क्रायो फैन के एक और चक्र से गुजरना होग
11, यह ह्यूस्टन है। आपके साइक्लिक एक्यूमुलेटर स्ट्रोकिंग के समय, हम कम बिट-रेट डेटा पर थे, और परिणामस्वरूप हमें O2 प्रवाह पैरामीटर प्राप्त नहीं हो रहा था। हमें लगता है कि आप जो देख रहे हैं वह शायद स
जेमिनी 4, CSQ CAP COM। कृपया ध्यान दें कि यदि आप पेगासस का अनुसरण कर रहे हैं, तो
अभी तक हमारे पास
हाँ। मै
ठीक है। हम यहाँ जो सोच रहे हैं, वह यह है कि हम आपके कैमरे में लगे कुछ लेंसों को देख रहे हैं, और यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि क्या उनमें से किसी एक का उपयोग प्रकाश को कम करने के लिए किया जा सकता है ताकि आप इनमें से कोई तस्वीर ले सकें। हम अभी कुछ परीक्षण कर रहे हैं, और हम आपको उनके बारे में बता देंगे। इसके अलावा, मुझे एक तकनीक के बारे में आपको बताना है, जब भी आपको सु
ठीक है, बिजली आपूर्ति शुरू होने में 57 घंटे 11 मिनट का समय लगा। आपकी जानकारी के लिए बता दें कि हमारे पास बि
ह्यूस्टन, अपोलो 
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घ
रॉजर। ठीक है, आप टीवी प्रसारण के दौरान इसे दोहराना चाहेंगे, और हम चाहेंगे कि यदि संभव हो, तो आप कवियों के रूप में इन वस्तुओं के विभिन्न रंगों और आकारों का और पृथ्वी आपको कैसी दिखाई देती है, इसका जितना विस्तृत वर्णन कर सकें, उतना करे
वैंस, कुंभ रा
ठीक है। चूंकि आपके द्वारा दिए गए गिम्बल कोणों और प्रोग्राम द्वारा वांछित गिम्बल कोणों में 
ठीक है, जिम। हमने इसे सुलझा लिया है, और यह वही सही तरीका है जो हमने आपको पहली बार बताया था।
ठीक है। बैट सी, पायरो बैट ए और प
यूरी अलेक्सेयेविच, हमें एक समस्या है: हैच बंद करने के बाद एक संपर्क ठीक से नहीं जुड़ रहा है। इस
रॉजर। 2-1 में स
ठीक है। हम फिर से जुड़ गए हैं। आपकी आवाज़ साफ़ आ रही है। हम आपको सुन रहे थे। हमें यहाँ ज़मीन पर दूरस्थ साइट से सिग्नल प्राप्त करने में समस्या हो रह
ठीक है। हमें काफी अच्छी तस्वीर मि
7 मिनट में 80 डिग्री नीचे, यानी - चलिए देखते हैं, लगभग 10 डिग्री प्रति मिनट, 10 डिग्री प्रति 
जेमिनी 4, हवा
वेंस, वो
ठीक है। आपका कहना है कि डायरेक्ट या ऑटो,
रॉजर। आगामी दौड़ के लिए, मिडकोर्स 7 का समय. इस्तेमाल करें। एक छोटी सी बात और, आपकी ट्रैजेक्टरी इतनी अच्छी दिख रही है कि ऐसा लग रहा है कि आप मिडकोर
ठीक है, जिम। अब हम जो प्रक्रिया अपनाने जा रहे हैं, उसके बारे में थोड़ा बता दूं कि यह एक मैनुअल बर्न होगी। इंजन का एटीट्यूड मैन्युअल रूप से नियंत्रित किया जाएगा; इंजन
ठीक है। चरण 2: "बैलेंस कपल, बंद; डेड बैंड, न्यूनतम; एटीट्यूड कंट्रोल: पिच और रोल पल्स पर; यॉ डायरेक्ट पर; मोड कंट्रोल: एटीट्यूड होल्ड; गाइडेंस कंट्रोल ACS पर; डैम्प रेट्स; पिच और रोल ACA के साथ, पृथ्वी सामने वाली
रॉ
दूसरा बिंदु यह है कि जब आप अपना पैसिव थर्मल कंट्रोल बंद करते हैं, तो आप पृथ्वी रेखा से लगभग 90 डिग्री पर होते हैं। इसलिए, जब आप बाईं ओर यॉ करते हैं, तो आपको तब तक बाईं ओर यॉ करना होगा जब तक कि आपका मध्य गिम्बल कोण लगभग 60 डिग्री के आसपास न हो जाए। कैमरा जिस दिशा में इंगित है और आपके प्लस X अक्ष के बीच ऑफ़सेट से आपको अतिरिक्त 30 डिग्री मिल जाएंगे। लेकिन दोनों मिलकर लगभग 90 डिग्री के आसपास होंगे। हम बस यह सुनिश्चित करना चाहते थे कि आप समझ गए हों कि आप एक बड़े मध्य गिम्बल कोण के साथ काम करने वाले हैं। समाप
क्या पानी का तापमान ठीक रहा है? क्या आपको गर्म पानी मि
मुझे नहीं पता। धूप आँखों में चुभती है, गस। मुझे नहीं लगता कि हम ऐसा करेंगे। एड ने हेलमेट ऊपर करके और फिर नीचे करके सोने की कोशिश की है और अभी उसने उसे थोड़ा ऊपर कर लिया है। उसे धूप से परेशान
रॉजर। टॉरस, आइडा; मैं दोहराता हूँ, टॉरस, आइडा। ऊपर 162, बाएँ 01, शेष लागू नहीं। सीरियस, रिगेल 129, 155, 010 संरेखित करें, ऋणात्मक उलेज, क्षितिज विंडो इग्निशन माइनस 3 27 डिग्री, क्षितिज बाएँ। इग्निशन पर, 18 डिग्री, क्षितिज बाएँ; रीडबैक से पहले, किसी भी अपडेट को प्राप्त कर
ठीक है। मध्य प्रशांत महासागर में उतरने वाले क्षेत्र में मौसम अच्छा है। बादल 2000 फीट (लगभग 10 किमी/घंटा) के हैं, दृश्यता 10 किमी/घंटा; हवा की गति 0.60 किमी/घंटा (लगभग 10 किमी/घंटा)
अपोलो 8, ह्यूस्टन। 60 मील की दूरी से चंद्रमा कै
हम वास्तव में इसका उपयोग टेलीफोटो शॉट्स प
पुनः प्रवेश अवस
उन्हें अपनी दिशा का पता लगाने में कठिनाई हो रही थी, और मुझे तब से ऐसा लग रहा था कि वे अंतरिक्ष यान की दिशा की परवाह किए बिना ही उससे अलग दिशा में घूम रहे थे। वे वास्तव में इसे काफी तेज़ गति दे सकते 
ठीक है, अपोलो 8। हम तारा संख्या 26, यानी दो-छह, का उपयोग करना चाहेंगे; हम इसे दो सेटों के लिए पृथ्वी के निकट क्षितिज के रूप में उपयोग करना चाहेंगे। फिर हम तारा संख्या 16 को पृथ्वी के दूर क्षितिज के रूप में एक सेट के लिए उपयोग करना चाहेंगे। यदि तारा संख्या 26 पृथ्वी के निकट क्षितिज के रूप में संभव नहीं है, तो तारा संख्या 16 पृथ्वी के दूर क्षितिज के रूप में एक सेट और तारा संख्या 22 
तुमने क्या कहा, ग
आपका क्या मतलब है, वे अभी भी आवश्यक हैं? हम स्व-परीक्षण करने की यो
ठीक है। MSC-2 और -3 पर, G.m.t. 00 30 00 है। उस समय हम BEF में होंगे
रिपोर्ट जारी है। सीक्वेंस पैनल की कोई लाइट नहीं जल रही है। केवल असामान्य स्थिति दिखाई दे रही है। लैंडिंग बैग बंद है। ईपीआई ठीक स्थिति दर्शा रहा है। कंट्रोल फ्यूल 80% ऑटो और 100% मैनुअल है। रेट्रोग्रेड टाइम 04 + 32 + 28
रॉजर। वह हमारे पास नहीं है। प्रतीक्षा 
रॉजर, हमें आपका ग्राउंड-टू-ग्राउंड डेटा मिल गया
कोलंबिया, यह ह्
प्रवेश करन
ठीक है, जिम। क्या आप अपने बाह
नमस्कार, ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन
ऐसा 
ठीक है। आपके अपडेट का बाकी हिस्सा यह था कि अगर प्रेशर 660 से 770 psi के बीच है तो ठीक है। अगर यह 770 से ऊपर ह
भुट्टे से भी ज्यादा खुर
जैक, यहाँ से तो ऐसा ही दिखता है। यह एक्टिवेशन प्रक्रिया के बिल्कुल विपरीत ह
ऐसा लगता है कि देश का दक्षिणपूर्वी हिस्सा पूरी तरह से घने को
मुझे नौसेना को लेकर कभी खास उत्साह नही
ठीक है। आपके वेक्टर के आधार पर, ज़मीन मध्यमार्ग पर 15.3 फीट प्रति सेकंड की गति, VEI 36221 और गामा -6.51 की गणना करती है, इसलिए लगता है कि आपका प्रोग्राम काफी अच्छा है। हालाँकि, आपके समाधान को हमारे वेक्टर पर लागू करने पर, हमें गामा -10.32 मिलता है। हमें उम्
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और
ठीक है। जब हमने एसी पावर स्विच को आईजीएस से एसीएमई पर किया - इससे कंप्यूटर चालू नहीं होना चाहिए - तो कंप्यूटर की लाइट बंद हो गई। जब खराबी की लाइट जली, तो कंप्यूटर की लाइट फिर से जल गई और खराबी की लाइट जलती रही। थोड़ी देर में दोनों की रोशनी धीमी हो गई... 3 या 4 मिनट बाद, जब हमने एसीएमई पावर पर स्विच किया, तो कंप्यूटर
मैं आपको (आकस्मिक पुनर्
हम चार्ज करने में 16 प्रतिशत खर्च कर रहे 
ठीक है। मुझे
ह्यूस्टन, अपोलो 11 ने उड़ान शुरू कर द
रॉज
ठीक है। जिम, हम यह करना चाहते हैं कि हम जिम्बल के कोणों के अनुसार कोर्स अलाइनमेंट सेट कर लेंगे, जिन्हें आप हमारे लिए पकड़ेंगे; और हम प्लेटफॉर्म को ऊपर उठा लेंगे। फिर जब आप कॉल करेंगे और PICAPAR का उपयोग करेंगे, तो शायद तारा सेक्स्टेंट में दिखने के लिए पर्याप्त नज़दीकी न हो, लेकिन अगर आपको आस-पास कोई चमकीला तारा दिखाई दे, - और आस-पास से मेरा मतलब टेलीस्कोप के केंद्र से 2 से 3 डिग्री के दायरे में है, ताकि आपको यह पता चल सके कि किस दिशा में जाना है, तो तारे की पहचान में ज़्याद
ठीक है, फ्रेडो। मैं आपको पाँच-बाई करके पढ़ रहा हूँ। मैं आपको जो प्रक्रिया बताने जा रहा हूँ, वह सूर्य की जाँच है - यह
ह्यूस
हैलो, मुचेआ, फ्रेंडशिप सेवन। साफ-साफ, मैं कैस
रॉजर। हम इसे पढ़ रहे ह
ठीक है। नंबर 2 बैटरी के बारे में, आपको लगता है कि यह सेंसर की खराबी हो सकती है क्योंकि आपको कोई बदलाव नहीं दिख रहा है, और आप लगभग 1
हाँ, मुझे लगता है मैं सो जाऊँगा। अगर
फिर से
सभी रेट्रो राइफलें स्वचालित रूप से चलती थीं। ऐसा लगता है कि वे आपके काउंटडाउन से एक मिनट पहले - एक सेकंड पहले ही चल रही थीं। स्थित
ठीक है, ऐसा लग रहा है कि हमें अफ्रीका के दक्षिणी सिरे पर कुछ रोशन इलाके दिखाई दे रहे हैं। मुझे साफ़ तौर पर एक शहर दिखाई दे रहा ह
मैंने कुछ समय पहले यह सुझाव दिया थ
ठीक है, जैक। हम यहाँ एक नियमित जागने और सोने का समय तय करेंगे। फ्रेड काफी 
ठीक है, जैक। मैं इसे तुम्हें पढ़कर सुनाता हूँ, फिर कुछ टिप्पणियाँ जोड़ता हूँ और हम इस पर
ठ
दरें लगभग सही हैं, स्थितियाँ बिल्कुल सही हैं, फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर जा रहे हैं, जाइरो सामान्य हैं। लगभग, हम वापस चिम्प कॉन्फ़िगरेशन में आ गए हैं। समझ लीजिए कि मैं बरमूडा में हूँ; अगल
रॉजर, ईंधन
रॉजर, जेमिनी 4। हमें समझ आ गया। और आपकी फ़्लाइट प्लान में 30 सेकंड बीतने पर, "अन
अरे, वेंस, काम पर जाने से पहले हमारे पास 
अपोलो 8. हम अब कचरा फेंकना शुरू क
चार्ली, क्या तुम माइक की दोनों आँखों को मुलाकात स्थल की
ठीक है, 1
आपके अन्य प्लेटफॉर्म मोड, जैसे कि और फ्री, की स्थिति क
रॉजर। हम आपके केबिन पर अपेक्षाकृत स्थिर दबाव दिखा रहे हैं। क्या आपको लगता है कि आप लगभग 1.2 psi के इस दब
हाँ
अपोलो
आपको यकीन नहीं होगा, लेकिन अब मैं कमान संभाल रह
ठीक है। आखिरी चरण पूरा होने के बाद, मैं डिस्कनेक्ट कर स
जी.एम.टी. हैक 15 10 42---मार्
रॉजर। फ्यूल सेल 2 के बार
ठीक है, मुझे बुध ग्रह हवा की चमक में से गुजरता हुआ दिख रहा है। देखते हैं कि वह स्थिर रहता है या नहीं। जब मैंने कहा, "मैं देख सकता हूँ," तो यह इसकी शुरुआत थी। मार्क, टी, रंग में पहला बदलाव, जो अब हल्का नीला है। और यह अभी भी दि
अभी तो कोई मुझे पढ़ नही
रॉजर, हमने आपके रक्तचाप की पूरी जांच
जैक, वे अभी कोई निश्चित संख्या बताने को तै
किसलिए? आप किसलिए रोल करना चा
मैं थोड़ा
ठीक है। आपके ऑर्बिट नेविगेशन रन 9 और 10 निर्धारित समय के अनुसार ही होंगे, जैसा कि फ्लाइट प्लान में बताया गया है। ठीक वैसे ही करें जैसा आपने पहले से तय किया था। जानकारी के लिए बता दें कि 9वां रन 30 बजे और 10वां रन 
मैं यह भी बताना चाहूंगा कि पहले चरण के दौरान शोर का स्तर
रॉजर। समझ गया? अधिग्रहण का GET 03:07 है; R का GET = 248 nm; मिलन का GET 03:15; अज़ीमुथ, 0 डिग्री; ऊंचाई, 7 डिग्री; सूर्योदय का G
फ्रैंक, हम अभी आपके लिए सामान तैयार कर रहे हैं; देरी का यही कारण है। हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आपको भेजने से पहले
अपोलो 13, ह्यूस्टन - ए
जेमिनी 4, आप अपने रेडिएटर को बंद कर सकते हैं, (सु
रॉजर। धन्यवाद, ब्रूस। दूसरे मुद्दे पर एक और बात, हम सब... जाने से पहले... और हम आशा करते हैं कि हमें उनसे फिर मिल
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। तीस मिनट की रिपोर्ट इस प्रकार है: सिर हिलाने से मुझे मतली या कोई परेशानी महसूस नहीं ह
अपोलो 11, यह ह्यूस्ट
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-8 से 16-मिलीमीटर वाला लेंस और पावरपैक लें। 10-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे हटा दें - 10-मिलीमीटर वाला लेंस हटा दें, और B-3 से 18-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे कैमरे से जोड़ दें। और पावर केबल को कैमरे 
क्
जी हां। मैंने आपको पहले वीएचएफ रेंजिंग के बारे में फो
जैक, मेरा अब भी एक सवाल है। मुझे अब भी लगता है - मैं अब भी कहता हूँ कि हमारे पैनल 16 में लाइटिंग के लिए फ्लड लाइट्स और ट्रैक लाइट्स खुली होन
क्यों न हम उन्हें फोन करके पूछ लें कि क्या वे एंगल
जैक, हम आ
ठीक है। ऐसे में, मुझे लगता है कि मैं कुछ डिस्प्ले ब
ठीक है, हमने अभी थोड़ी देर पहले ही यह काम पूरा किया है। रात के समय लगभग आधे रास्ते में हैच का तापमान 67° था,
अपो
लगभग 8 सेकंड में एक पूरा चक्कर लगा लेता है। यह लुढ़क रहा है। लगता है अब हम पहले से थोड़ा आगे निकल आए हैं। हम थोड़ा सा फिसल गए हैं। मेरा अनुमान है कि यह लगभग डेढ़ मील या शायद थोड़ा और आगे है। जब हमने इसे पहली बार नीचे द
रॉजर, ऐसा ह
और हमारे पास एक भी ACQ लाइट नहीं है... बिलकु
धन्
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। रिकॉर्डर आपका है। आप लो बिट रेट प
धन
आप उन्
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन टीवी वालों का कहना है कि तस्वीर के ऊपरी और निचले हिस्से में क्षैतिज धारियाँ दिखाई दे रही हैं। उन
ह्यूस्टन, अपोलो 8. प्रवेश इस प्रकार है: मध्य प्रशांत, 357 152 359 268 प्लस 0813 माइनस अगला ब्लॉक लागू नहीं है, 400 0212 0025 0334 0814 
ठीक है। हम यहाँ जो सोच रहे हैं, वह यह है कि हम आपके कैमरे में लगे कुछ लेंसों को देख रहे हैं, और यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि क्या उनमें स
हां। हां, हम वहां भी हर कदम के बीच में लगभ
CSQ, जेमिनी 4. आपके प्रसारण बीच में ही कट रहे हैं। हमें पहले और आखिरी अंक तो मिल रहे हैं, लेकिन बीच के अंक 
यह अपोलो 8 है। आप एस-बैंड पर लॉक तोड़ रहे हैं, और फिर स
ठीक है। यह पावर डिसेंट के इग्निशन पॉइंट के बहुत करीब है। अभी-अभी माउंट मैरिलिन को पार कर रहे
...38 वर्ष की आयु म
जेमिनी 4, ह्यूस्टन। क्या आप पिछले कुछ समय से
अपोलो 11, ह्यूस्टन। लगभग डेढ़ मिनट बाकी है। आप बह
ठीक है। और कमांड 
पता 82 वह नहीं 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप बह
ठीक है। ऐसा लगता है कि यह इ
रॉजर। हम यहां जमीन पर कंप्यूटर के प्री-लॉन्च मोड में होने का संकेत दिखा रहे हैं। हम खराबी का
मुझे 
ठीक है। ह्
ठीक है... ठीक है। आपको ये नंबर चाहिए? या फिर आ
अपोलो 8, क्या आप पुष्टि कर सकते हैं कि
ठीक है। पैंतरेबाज़ी पैड पर: उद्देश्य मध्यमार्
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, केप कैप क
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। अगर आपके पास एक मिनट का समय हो, तो क्या माइक हमें डॉकिंग के समय के आसपास हुई घटनाओं के बारे में थोड़ी जानकारी दे सकते हैं? हमें उनसे यह जानकारी मिली है कि संपर्क बहुत सहज था, लगभग महसूस ही नहीं हुआ; और हम यह जानने के लिए उत्सुक हैं कि प्रोब 
हम पानी की थैलियों को पीछे की दाहिनी ओर वाले बॉक्स में ही छोड़ने पर विचार कर रहे हैं और उन्हें बाईं ओर वाले बॉक्स
11, ह्यूस्टन। हम दे
ठीक है। एक मिनट के अंत में म
नहीं। जब तक आप मुझसे न कहें। मैं आपको बताता हूँ; मैं इसे बहुत जल्दी से करके देख सकता हूँ ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि
कोलंबिय
ठीक है। मुझे लगता है कि आपके एजीसी पर कुछ निशान हैं जो वोल्ट में दर्ज होने चाहिए। क्या आपके पास 11 बजे के 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि हाई गेन एंटीना पर REACQ मोड चुनें। ऐसा लगता है
हम कु
ठीक है, 
वो बेवकूफी थी। अब हम फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में जाते हैं। मुझे दोहरी जिम्मेदारी का एहसास हो गया था और मैंने सब गड़बड़ कर दिया। लेकिन ईंधन बचान
आपसे बात करके और अपने देश की खबरें जानकर अच्छा लगा। ह्यूस्टन के ऊपर से गुजरते समय, मैं वास्तव 
ठीक है, और मेरा मानना ​​है कि आपने जिन सभी संख्याओं को बढ़ा-चढ़ाकर बताया है, उनमें हमें
ठीक है। पैनल 16 के सर्किट ब्रेकर पर, बैटरी फीड टाईज़, दोनों, खुली हैं; अब आपको हाई वोल्ट और लो वोल्ट को बहुत ध्यान से सुनना होगा। बैटरी 1, हाई वोल्ट, बंद/रीसेट; बैटरी 2, लो वोल्ट, बैटरी 2, हाई वोल्ट, बंद/रीसेट और फिर चालू; बैटरी 1, हाई वोल्ट, चालू; और फिर पैन
ठीक है। समझ गया। रेट
मिथुन राशि 4, यह सर्जन 
हम अस्थायी रूप से लॉक तोड़कर और पुनः लॉक स्थापित करके संचार और टेलीमेट्री को बेहतर बनाने का प्रयास करेंग
नहीं, मैंने नहीं खोला है। मैंने विज़र न खोलने की कोशिश की है। मैं सर्किट को चालू करना चाहता हूँ। मुझे लगता है कि हमें एक छोटा सा चक्कर लगा
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है। सूर्योदय पेरिस्कोप से काफी तेजी से आ रहा है। मुझे वे प्रकाशमान वस्तुएं दिखाई दे रही हैं जिनका जॉन ने उल्लेख किया था, और मैं उन्हें गिराकर कुछ और बना सकत
ठीक है। अब बात स्
मुझे ऐस
रॉजर। आपको मिलने वाले अपडेट्स का संक्षिप्त विवरण यहाँ द
रॉजर, म
ठीक है। यह सही है और अपडेट का आखिरी वाक्य यह है कि आप धूमकेतु को 45 डिग्री और 155 डिग्री के कोण पर देख सकते हैं। अब, जैक, जो चित्र उन्होंने मुझे दिखाए हैं, उनके अनुसार धूमकेतु सूर्य से लगभग 10 डिग्री दूर द
ठीक है। हम पृष्ठ 2
ठीक है। आप कुछ समय लेकर सबसे उपयुक्त रवैया त
ठीक है, डॉकिंग प्रोब, पीछे खींचो, उनमें से दो
यह सिग्मा सेवन है, जो सूर्योदय के समय उल्टी दिशा में उड़ने का अनुभव दिखा रहा है, 90 डिग्री यॉ के साथ। आपके लिए सबसे स्पष्ट बात यह है कि आपकी उड़ान की 
जेमिनी VI, आपकी जानकारी के लि
बहुत बढ़िया। यह पॉल हैनी के अंदाज़ में छपा इंटरस्टेलर टाइम्स का 23 दिसंबर का अंक है। हम आपको बताना चाहते हैं कि क्रिसमस आने में खरीदारी के लिए सिर्फ़ दो दिन बचे हैं। उनका कहना है कि कल आपका टीवी प्रसारण बहुत हिट रहा। मिकी हर्शकोविट्ज़ पोस्ट के लिए दोहरी ज़िम्मेदारी निभा रहे ह
एक मिनट रुकिए, बिल। बिल, नहीं। अब दूसरा मध्यमार्ग सुधार रद्द कर दिया गया है। इसकी तीव्रता 1 
क्या आपको यह 
हेलो, ग
क्या रेडियो की आवाज़ से आ
रॉजर। समझ गया। क्षेत्र 7-3 जीईटी आरसी, 10 04 47; आरटी 400के, 22 प
रॉजर, 11. यह पक्षपातपूर्ण प्रतीत होता है। ऐसा लगता है कि संकेत देना शुरू करने से पहले इसकी सीमा काफी 
क्या आपको नहीं लगता कि अगर हम कुछ कर सकें... तो
जिम। ये कोण नहीं हैं। ये तो
अपोलो 8, यह ह्यू
और, जिम, हमारी वर्तमान योजना इसे ठीक न करने की है। हमें जो भी मिलेगा, हम उसी के साथ जी लेंगे। और अगर आप पृथ्वी और चंद्रमा के केंद्र के पास से गुजरते समय पृथ्वी और चंद्रम
हां, और मुझे नहीं पता कि वे यह सब सामान कहां रखत
ओह, मुझे वो कर
रॉजर, मुझे आपकी बात सुनने के लिए वॉल्यूम बढ़ाना पड़ रहा है। इस समय मेरी आवाज़ बहुत धीमी है। मैं खोया हुआ हूँ, और शायद सपना देख रहा हूँ। मुझे याद है आपने मुझे पि
नहीं, बि
... हमार
रॉजर। मैंने इस पर ज़्यादा ध्यान नहीं दिया है। एक बात मैंने गौर की है कि पंखे चालू करने पर उनकी मात्रा में गड़बड़ी आती है, ज
बज़, पिच प्लस 30 है, यॉ 270 है। ओ
रॉजर। और आप अपने एमएससी-10 के साथ आगे बढ़ सकते हैं। यह एमएससी-10 है, बशर्ते इससे प्लेटफॉर्म के संरेखण में कोई
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम इस टीवी अनुरोध पर एक बार फिर कोशिश करेंगे। हमें
ठीक है। बढ़िया सोच। हमने इस बात पर काफी विचार किया है कि आपको सर्विस मॉड्यूल की तस्वीरें लेने के लिए किस तरह की सुविधा दी जाए। हम इसे कम प्राथमिकता देते हैं; हमारा मानना ​​है कि सर्विस मॉड्यूल की तस्वीरें लेना अच्छा रहेगा, लेकिन हमारे समस्या निवारण कार्यक्रम के लिए इनकी आवश्यकता नहीं है। जहां तक ​​एटीट्यूड कंट्रोल अथॉरिटी वगैरह की बात है, हम आपको इसके बारे में बाद में और विस्तार से जानकारी देंगे; हम इस पर काम कर रहे हैं। ऐसा लगत
ह्यूस्टन, अपोलो 11. क्या आप स्टेटस रिपोर
आप VOX पर हैं। हम आपको साफ-साफ सुन पा रहे हैं और सम
ठीक 
जी हाँ। मुझे बता दीजिए। मुझे ठीक से याद नहीं कि मैं कब सोने गई थी। लेकिन लगभग - मैं उसके 15 मिनट बाद सो गई और लगभग 10 मिनट पहल
रॉजर। टूल बी ने कमाल कर दिया
नहीं, मैंने ऐसा न
ह्यूस्टन, मैं प
आप अभी अपना रवैया बनाए हुए हैं। आपके पास क
ठीक ह
अपोलो 8, अपोलो 8, ह्यूस्टन। स्टेट वेक
रॉजर, माइक। हम चाहेंगे कि आप मैनुअल एटीट्यूड स्विच पर एक्सेल कमांड चालू करें। फिर ऑटो सेलेक्ट स्विच चालू करें, और फिर रेट कमांड पर जाएं। इससे 
आप बिल्कुल सही हैं। अब, जै
इन खिड़कियों से दृश्यता कैसी है? इस तरफ से 
ठीक है, आपने मुझे आ
बज़, ये 16 मिलीमीटर का कैमरा, 18 मिलीमीटर के लेंस के साथ - 
ठीक है। हम टर्मिनल तक जा रहे हैं - आगे बढ़ो, वैं
अपोलो 8,
म
रॉजर। क्या तुमने माइक, आगे बढ़ने
आगे 
रॉजर। मैं यही सुझाव दूंगा। मेरे पास 
रॉजर। आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ आ रही है। प्रारंभिक ट्रैकिंग से पता चलता है कि 8 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। माइक, अपोलो 11 में चेक इन करो और देखो कि तुम्हें वहां
ठीक है। काम चल
हम आपकी तस्वीर नहीं ले पाए क्योंकि हमारे पास अभी कोई थ्रस्
ठीक है। लगता है सामान्य आवाज काम नहीं कर पा रही है। क्रायो टैंकों में, ऑक्सीजन में काफी हद तक डीस्ट्रैटिफिकेशन हुआ है, खासकर ऑक्सीजन में, और आप इसे पंखे के चलने के दौरान देख सकते हैं, इसलिए हम सुनिश्चित करेंगे और आपको याद दिलाएंगे कि ऑक्सीजन को पहले हिलाते रहें। सब कुछ एकदम सही चल रहा है। जी एंड सी हमें बताता है कि मात्राएँ ठीक लग रही हैं। आप अपने और अपने अलाइनमेंट के लिए अनुमानित मात्रा का ही उपयोग कर रहे हैं। हम आपको बता दें कि आप चंद्र कक्षा में प्रति क्वाड 30 प्रतिशत का उपयोग कर सकते हैं। अब यह काफी ईंधन है, और आप 30 प्रतिशत को अपने पास मौजूद ईंधन में से घटा सकते हैं, और य
ठीक है। टॉमी जैकब्स के बाद, हमारे पास ह्यूस्टन की एक स्थानीय ज्योतिषी रूबी ग्राहम की ओर से एक बेहद महत्वपूर्ण खबर है। उनका कहना है कि चंद्रमा की यात्रा के लिए सभी राशियाँ अनुकूल हैं। नील चतुर है, माइक का निर्णय लेने की क्षमता अच्छी है, और बज़ जटिल समस्याओं को
रॉजर, फ्रैंक। हम पहले और दूसरे पैंतरेबाज़ी के लिए तैयार हैं। हमारे पा
हाँ, बिल्कुल। पैनल 350, कोई बदलाव नहीं। पैनल 351, मुख्य नियामक वाल्व, दोनों, बंद स्थिति में, और H2O/ग्लाइकॉल टैंक प्रेशर रेगुलेटर वाल्व, बंद, और रिलीफ वाल्व, 
आपको यह पीछे की ओर जाना कैसा लग रहा
ठीक ह
ठीक है। आपने एलएम की स
रॉजर, जेमिनी
ठीक है। "10 मिनट के लिए एएसए सर्किट ब्रेकर 16 की जाँच करें"; और, मुझे लगता है, 10 मिनट पहले हमारी प्रक्रियाओं में एक नोट हो
ठीक है। आपको इसे खोलने की ज़रूरत नहीं पड़ेगी। जो
ठीक है। डाउनलिंक डेटा से पता चलता है कि तारा संख्य
और, 13, ह्यूस्टन। अगर आप चाहें, तो हम आपको हर 2 मिनट में बता सकते हैं कि पृथ्वी आपके घर की खिड़की से
11, यह ह्यूस्टन है। हम बैंक A का उपयोग करके अभी 2 बर्न करने की योजना बना रहे हैं।
ठीक है, आखिरी बार जब हमने सिनॉप्टिक टेरेन फोटोग्राफी का इस्तेमाल किया, तो हमने सैन डिएगो के थोड़ा पूर्व से शुरू करके बादलों के घेरे में आने तक लगभग 38 तस्वीरें लीं। जैसे ही हम संयुक्त राज्य अमेरि
माइक, हालात वाकई बेहद खराब थे। लक्षित लैंडिंग क्षेत्र के ऊपर का इलाका बेहद ऊबड़-खाबड़, गड्ढों से भरा हुआ था और उसमें बड़ी संख्या में चट्टानें बिखरी हुई थीं, जिनमें से कई संभवतः 5 या 10 फीट से भी
शायद हैं। मैंने आज सुबह उठते ही उन्हें साफ कर दिया था, बज़। शायद हाइड्रोजन भी 
मुझे
ठीक है, अपोलो 8। हम अपना पहला संचार परीक्षण शुरू कर रहे हैं। यह अपलिंक वॉइस, रेंजिं
ठीक है, ठीक है। आपने पटाखे फोड़ दिए। कृपया मुझे एक संक्षिप
ठीक है। अब जब हम चौथी पंक्ति में पहुँचेंगे, तो हम ऑपरेट सर्किट ब्रेकर को खोल देंगे; इसका मतलब यह है कि हम आपके सीडीयू को देखने की क्षमता खो देंगे, इसलिए हम आपकी स्थिति नहीं देख पाएंगे। इसलिए, हम आपको यह सलाह नहीं दे पाएंगे कि संचार के लिए कौन सा एंटीना चुनना है। इसके लिए आपको अपलिंक स्क्वेल्च को बंद करना होगा, और जब आपको शोर सुनाई दे, तो एंटीना बदल दें। हम आपको एंटीना बदलते हुए देख पाएंगे, और एंटीना बदलने 
जैक
ओह, ईईकॉम खुश है, औ
ठीक है। मुझे कुछ लॉग लिखना है और भी बहुत कुछ।
हाँ
चलो कोशिश करते हैं। ज़रूरत पड़ने पर हम इसे और बड़
अपोलो 13, ह्यूस्टन। ल
लेकिन बाद में, अगर
ऑक्सीडाइज़र और ईंधन फीड लाइन का तापमान 75 डिग्री है और स्थिर बना हुआ है। सर्विस मॉड्यूल क्वाड पैकेज का तापमान 120 और 140 डिग्री के बीच घट-बढ़ रहा है 
जैक, यह ह्यूस्टन है। हम चाहते हैं कि आप लाइट चालू रखें ताकि आप अंदर देख सकें, और बैटरी बंद रखें - बैटरी A बंद रखें और उचित समय पर हम इसे मेन A पर चालू कर देंगे
और हम आपको दिखा रहे हैं कि आपके पास लगभग 68 प्रतिशत ऑटोमेटिक और 84 प्रतिशत मैनुअल ईंधन बचा ह
ठीक है, जिम। फ्लाइट प्लान में एक अपडेट है। आपने स्टार विजिबिलिटी चेक क
ठीक है, मैं अभी आपको उस हैंडओवर के बारे में बताने ही वाला था जो अभी हुआ है, लेकिन मुझे थोड़ी देर हो गई। चूंकि हमारे पास पर्याप्त बिजली है और हम चाहते हैं कि ब्लैकआउट के बाद भी आपके पास एस-बैंड रहे, इसलिए हम चाहेंगे कि आप अपनी एंट्री च
रॉजर, बिल। हम देख र
11, ह्यूस
यह आश्चर्यजन
जेमिनी 4, जेमिनी 4. यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। हमारे पास 
ठीक है, जिम। जब आप ओरिएंटेशन को थोड़ा और तेज़ी से नीचे ला सकें, तो हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे जो 400 प्लस 5 पर है। अगर इस समय बॉल ऊपर है, तो बॉल 000 पर चली जाएगी। हम कंट्रोल मोड्स के बारे में बाद में और बात कर सकते हैं, लेकिन हम इसे ATTITUDE HOLD - ATTITUDE HOLD मोड में करने की सलाह देंगे। अपने YAW को MODE CONTROL पर रखें और PITCH और ROLL को PULSE मोड में छोड़ दें, इस प्रकार, आप अपने एटीट्यूड को कंट्रोल कर सकते हैं। हम गिम्बल का उपयोग नहीं करना चाहते, इसलिए ENGINE GIMBAL OFF रखें। हम ये बर्न 10 प्रतिशत थ्रस्ट पर करेंगे। हम मैनुअल स्टार्ट और स्टॉप का उपयोग 
और मुझे ब्लेज़ पिकरिंग से किरणें निकलती हुई दिखाई दे रही हैं। अब हम अपने पी-1 प्रारंभिक स्थल के पास पहुँच रहे हैं, जिसे मैं देखने की कोश
रॉजर। हम बज़ को अपना काम करते हुए
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़कियों के ऊपर पैंतरेबाज़ी करते समय मैं बार-बार नज़र से ओझल हो जाता और फिर अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से की ओर बह जाता। मुझे लगातार खुद को खींचकर अंतरिक्ष यान के आगे वाले हिस्से में जाना पड़ता था। मुझे जो तस्वीरें मिल रही थीं उनसे मै
नहीं, मुझे आगे की ओ
ठीक है, टॉम। आपको सब समझ आ गया है और बर्न करने से पहले हम आपसे यह करने को कहेंगे। हम चाहते हैं कि आप स्पेसक्राफ्ट VII 
क्वाड ब्रावो, हाँ; प्राथमिक और माध्यमिक दो
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्यूल को 2 घंटे 30 मिनट पहले पूरी तरह से चालू करना शुरू करेंगे। हम कंप्यूटर को
सेकेंडरी ऑक्सीजन सिलेंडर बंद है। मेरे पास मेरा है। अपशिष्ट वाल्
ठीक है। प्रतीक्ष
जी हाँ। ठीक है।
अभी आवाज ठीक नहीं आ रही है, और गाइडेंस टीम को भी पूरी आवाज नहीं मिली। क्या हम दो-तीन मिनट इंतजार कर सकते हैं? हम ओम्नी एंटीना बदल देंगे, और फिर हमें आपकी आवाज ठीक से सुनाई देगी और हम इस
और, जैक, आपके प्लेटफ़ॉर्म से संबंधित प्रश्न के बारे में - अभी इसके बारे में चिंता करने की कोई आवश्यकता नहीं है। हम लगभग 79 घंटों तक प्लेटफ़ॉर्म का उपयोग नहीं
अगर इससे आपको मदद मिले तो हम आपको रेडियल दिशा में पिच गिम्बल एंगल 
ठीक है। हम समझ गए। आप बस अपने पास जो कुछ भी 
आगे बढ़ो क
मैं इस समस्या का समाधान कैसे निकालूँ? मेरे पास 58 ग्राम हैं, और मुझे यॉ 231 चाहिए, है ना? मुझे लगता ह
ज
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें आपके कमा
और 3-ए का स्कोर 4
ठीक है। 025:00, 5119, माइनस 165, 071:08; 035:00, 7733, माइनस 165, 070:36; 045:00, 6208, माइनस 165,
जिम, हम चाहते हैं कि आप अपनी मौजूदा फ़ाइन अलाइन का ही इस्तेमाल करें और बाकी बातों को नज़रअंदाज़ करें। हम कुछ एलएमएस सिमुलेशन चलाकर यह देखने की कोशिश कर रहे हैं कि आपकी 
ठीक है। एक शब्द में कहें तो, उस 2 घंटे की सक्रियण प्रक्रिया को सर्वोत्तम तरीके से पूरा करने में आमतौर पर लगभग एक घंटा 
ठीक है। मानचित्र अपडेट: सूर्योदय, प्रधान मध्याह्न रेखा, सूर्यास्त; टिप्पणियाँ: नियंत्रण बिंदु 1 अध
ठीक 
पश्चिमी तट पर सूर्योदय।
ठीक है। इसमें ज़्यादा कुछ नहीं है। चलिए देखते हैं, खेल से शुरू करते हैं, क्या करें। एस्ट्रोस 8-7 से जीत गए, ब्रेव्स ने नौवी
मैं फोटोमीटर को ऐसी जगह रखूंगा जहां वह दोबारा उपलब्ध हो सके। दरें लगभग पूरी तरह
ठीक है। मेरे पास प्लेन-एडजस्ट का अपडेट है। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो मुझे
ठीक है। हम इसके लिए प्रतीक्षा करेंगे, और अ
ठीक है। एस-बैंड की स्थिति को बंद कर दें। इससे हम सामान्य स्थिति में वापस आ जाते हैं, और हमें आपसे कुछ जानकारी चाहिए। सबसे पहले, सीएमपी और एलएमपी स्थिति रिपोर्ट (जिसमें तीनों क्रू सदस्यों की रीडिंग शामिल हो), और हम यह जानना चाहेंगे कि क्या आपने अपने आखिरी भोजन क
जैक, यह ह्यूस्टन है। हम चाहते हैं कि आप लाइट चालू रखें ताकि आप अंदर देख सकें, और बैटरी बंद र
ठीक है। बढ़िया।
जिम, मैं आपको कमांड मॉड्यूल G&N को ऊपर लाने की प्रस्तावित प्रक्रिया का सामान्य विवरण दे सकता हूँ। यह वर्तमान में प्रस्तावित प्रक्रिया है। हम इससे बेहतर प्रक्रिया भी सोच सकते हैं, लेकिन अभी हम इस पर विचार कर रहे हैं। सबसे पहले, हम पृथ्वी पर दृष्टि का उपयोग करेंगे, ठीक वैसे ही जैसे हमने मध्य मार्ग में किया था। फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे, ACS पर 400 प्लस 5, ताकि बॉल 000 पर आ जाए। इसके बाद, हम आपको बॉल का वह एटीट्यूड बता सकते हैं जिस पर उड़ान भरकर ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित किया जा सके। और, यदि आप तारे देख सकते हैं, तो हम उनका भी उपयोग कर सकते हैं। फिर हम आपको CDU कोणों का एक समतुल्य सेट दे सकते हैं जिसे प्लेटफॉर्म को घुमाने के लिए उपयोग किया जा सके। तो, अब हमारा कोर्स अलाइनमेंट हो गया है
रॉजर, 11. आपके लिए दो पैड हैं, 30 और फिर 31. 30 SPS/G&N: 36691, माइनस 061, प्लस 066 135 23 4156. संज्ञा 81: 32 - सुधार, प्लस 32011, प्लस 06818, माइनस 02650 181 054 014. अपोजी NA है, पेरिजी प्लस 00230 3286 - सुधार, 32836; जलने का समय 2 28 32628 24 1511 357. अगली तीन पंक्तियाँ NA हैं। संज्ञा 61: प्लस 1103, माइनस 17237 11806 36
ओह, ये रहा। मुझे क्षितिज दिखाई नहीं दे रहा था। कहीं हमारे सेकेंडरी स्कैनर खराब त
ठीक है। आपकी बातों से लगता है कि हमें इस प्रक्रिया पर थोड़ा संदेह है, लेकिन हम चाहेंगे कि आप इसे आजमाएं और इसका मूल्यांकन करें। आप R3 पर मध्य गिम्बल की निगरानी कर सकते हैं। बॉल को बंद
ठीक है। अब जब हम चंद्रमा से वापस आ गए हैं, तो मैं आपके लिए कुछ सामान्य बातों पर प्रकाश डालना चाहूँगा - खाद्य क्षेत्र में हुए विकास। मुझे यकीन है कि आप पहले से ह
बहुत अच्छ
कैप्सूल इस समय बहुत अच्छी तरह से काम कर रहा है। 250 (इन्वर्टर) 132 (डि
आपका मतलब दाईं ओर लुढ़कने
रॉजर। आप
कफ पूरी तरह से चालू है। ठीक है जेमिनी 4, हमारे पास पर्याप्त मौखिक तापमा
हे ह्यूस्टन। मैं अभी उत्तर दिशा में अरिस्टार्कस की ओर देख रहा हूँ, और इतनी दूरी से यह ठीक से पता नहीं चल पा रहा है कि मैं वास्तव में अरिस्टार्कस को ही देख रहा हूँ या नहीं, लेकिन एक ऐसा क्षेत्र है जो आसपास के क्षेत्र की तुलना में काफी अधिक प्रकाशित है। ऐसा लगता है जैसे उसमें हल्की सी प्रतिदीप्ति है। एक गड्ढा दिखाई दे 
चलिए अब नीचे चलते हैं। ठी
रॉजर, ह्यूस्टन। कोलंबिया... ऊपर। उस समय मैंने अपनी नज़रें सेक्स्टेंट पर गड़ाए रखीं, इस उम्मीद में कि मुझे एलएम से परावर्तित प्रकाश की एक झलक मिल 
आपने लेंस 
ठीक है, मैं समझ गया। 51.5, शून्य, और श
ठीक है। अच्छा, कुछ घंटों में शुरू होने वाले इस टीवी कार्यक्रम के लिए, कृपया इस बात पर विचार करें कि हम किस कोण पर शूटिंग रोकें, ताकि हमें सबसे 
ठीक है, मैंने एसी इन्वर्टर 2 और एसी बस 1 को ऑन करके आपकी बात सुनी, लेकिन शोर के कारण आपकी आवाज़ बीच में ही कट गई। 
ठीक है
753, 09 - 11:09 बजे - सूरज क्षितिज पर बिल्कुल सामने था। हैसलब्लैड के फोटो-इवेंट इंडिकेटर के साथ हमें ज़्यादा सफलता नहीं मिली। आखिरकार, हमने इसे ढूंढ लिया। शटर को उस - उसे क्या कहते हैं? - में डाल देता है। शटर ठीक से नहीं गिरत
आरकेवी। हम उस एसपीसी लोड को अपडेट करना चाह
यह डी-9 रन नंबर 1 है। कृपया प्रतीक्षा करें, मैं आगे की जानकारी प्राप्त करू
रॉज
भारतीय पैराशूट समिति के सदस्य महोदय, मैं आपको एक रिपोर्ट देता हूँ। मैं 7,000 फीट की ऊंचा
रॉजर। 027 44 5363, माइनस 165 073 14 037 44
क
मैक्स कॉनराड, जो एक और विमान चालक हैं और अपने हल्के विमान से दुनिया का चक्कर लगा रहे हैं, उन्होंने क्रिसमस का दिन अंटार्कटिका में बिताया - चिली के पुएन्टो अरनेस में; वे अच्छे मौसम का इंतजार कर रहे हैं ताकि वे अपनी उड़ान जारी रखते हुए 
जल्द ही, 
रॉजर, 11. हम कॉपी करत
ज
ठी
ठीक है। मेरा मानना ​​है कि अगर जैक को मोटे तौर पर दिए गए कोण बताने के बाद भी वह इस स्थिति में तारे नहीं देख पाता है, तो हम आपको सीधे गिम्बल कोण नहीं बताएंगे और न ही आप जैक के लिए लक्ष्य कोण निर्धारित करेंगे, बल्कि आप चाहते हैं कि वह चंद्रमा और सूर्य पर दृष्टि डाले
नील, आप कैसे आ रहे है
ठीक है। मुझे लगता है क
... उसने कभी कमांड मॉड्यूल सक्रियण का अनु
हाँ। वे कंप्यूटर के नीचे वाले डिब्बे में रखे जाते हैं
इस समय सूर्य की किरणें अंतरिक्ष यान के अगले हिस्से से टकराकर वापस लौट रह
आपका मतलब है कि आप नहीं चाहते कि हम इसके बाद कुछ समय 
ठीक है। प्रवेश के लिए अगले मोटे कोण। ठीक
पहले हम 
ठीक है। हम इस NAV अवलोकन को स्थगित कर सकते हैं। यह यहाँ निर्धारित था, और हम इसे स्थगित कर सकते हैं। आपकी नींद संबंधी टिप्पणियों को देखते हुए, हम इसे जल्द से जल्द प्राप्त करना चाहेंगे, और फिलहाल हमारी योजना इसे 2 घंटे आगे बढ़ाने की है। हम इसे उसी समय पर वापस लाएंगे क्योंकि यह इससे संबंधित है। इसलिए यदि यह आपके लिए सुविधाजनक समय है, तो हम उसी के अनुसार 
ठीक है, जिम
जेमिनी 4, आरकेवी। क्या आ
ठीक है, गस, मेरी स्थिति अच्छी है; मेरा नियंत्रण मोड फ्लाई-बाय-वायर है; जायरो अभी भी बंद हैं; पैंतरेबा
जेमिनी VIII, ह
ऐसा लगता है कि हम चांद पर उतरने के लिए सबसे दिलचस्प जगहें चुन रहे हैं। पिछला हिस्सा रेत के ढेर जैसा दिखता है, जिसमें मेरे बच्चे काफी समय से खेलते आ रहे हैं। यह पूरी तरह से घिसा-पिटा है, कोई बनावट नहीं है। ब
और आगे बढ़ते हैं। अगर बर्न के दौरान इंजन बंद हो जाता है, और आपको NOUN 97 चमकता हुआ दिखाई देता है, तो आपको PROCEED करना चाहिए, फिर उलेज, ENGINE START से PUSH, और DESCENT ENGINE OVERRIDE ON करना चाहि
यह र
हेलो, मुचेआ कॉम
यहां एक विचार यह आ सकता है कि यदि पानी का दबाव क
फ
ठीक है। अभी करीब एक घंटे पहले यहाँ बहुत तेज़ आंधी-तूफान आया था। आसपास के इलाके में भी कुछ और आंधी-तूफान आए ह
ठीक है
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। यह कैनावेरल कॉम टेक है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। कृपया कैप कॉम के लिए प्
खैर, हम दक्षिण अमेरिका और फ्लोरिडा तथा अमेरिका के निचले हिस्से को देख सकते हैं। ऐसा लगता है कि मौसम का एक नया मोर्चा अमेरिका के मध्य भाग की ओर बढ़ रहा है, उत्तर-पश्चिमी क्षेत्र
लैंडिंग के बाद की चेकलिस्ट। पैराशूट जेट-पुश किया
यह यहीं नीचे है। क्य
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इ
ऑरोरा सेवन, कैप कॉम।
ठीक है। हम टीवी शॉट लेने के लिए पृथ्वी की ओर उन्मुख होने के लिए पर्याप्त समय छोड़ दें
मेरा कहने का मतलब यह था कि हम प्राइमरी ऑक्सीजन सिस्टम में दबाव बढ़ने की समस्या का समाधान ढूंढना चाहते हैं। हम केबिन प्रेशर को बार-बार कम किए बिना इसे नियंत्रित करने का कोई तरीका खोजना चाहते हैं, इसलिए हम चाहते हैं कि अ
हाँ
अरे फ्रेड, जॉन का कहन
ह्यूस्टन, हम आपको शुरू से ही पढ़ते आ रहे है
कोई बात नहीं, 
जैसे ही बूस्टर हमसे अलग हुआ, रोल नोजल से ईंधन निकलते हुए दिखाई दिया। बूस्टर जैसे-जैसे घूमता रहा, लगभग उस तल में जो अंतरिक्ष यान के मुख्य अक्ष से बूस्टर तक जाने वाली रेखा के लंबवत था, उससे निकलने वाली लंबी, लहराती हुई पूंछ दिखाई दी। मैं अपने उड़ान योजना पर इसका एक छोटा सा चित्र बनाऊंगा। अंतरिक्ष यान के अलग होने पर चारों ओर मलबा बिखरा हुआ था। हमने पीछे मुड़कर देखा तो हर जगह चीजें बिखरी हुई थीं। वास्तव में, जब तक हमने बूस्टर को अच्छी तरह से नहीं देखा, तब तक मैं ठीक से बता नहीं पाया कि कौन सी चीज क्या है। फेयरिंग जेट पर फेयरिंग बिना किसी समस्या के आस
ओडिसी, ह्यूस्टन। क्या आपने ड्रिफ्ट लाइट और लाइट चालू कर दी है?
ओह, हाँ। मुझे इसकी चिंता नहीं है। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता था कि आप
ठीक है, ह्यूस्टन; कुंभ राशि। मैं एस
ठीक है। मैं जल्द ही संपर्क से बाहर हो जाऊंगा। मैंने सोचा था कि अगर दूस
ठीक है। मुझे 1 मिनट पर रीड
जिम, बस एक जानकारी देना चाहता हूँ, अगर किसी कारणवश आपको थोड़ी देर के लिए रुकना पड़े, तो हमारे यहाँ के लोगों का मानना ​​है कि 30 मिनट तक रुकने से कोई खास न
ठीक है। एक और बात जो प्रवेश से कुछ समय पहले होती है - और जिस पर हम चर्चा करेंगे - वह है सामान्य प्रवेश परीक्षा का पैटर्न, जिसे चेकलिस्ट में लगभग एक घंटे के अंतराल पर किया जाता है। हम यह देखना चाहेंगे कि क्या आप स्क्रॉल पर दिख रहे नंबर को पढ़ सकते हैं, ताकि हम परीक्षा पैटर्न क्रम में अपनी स्थिति जान सकें। हम एक घंटे के अंतराल स
ठीक है, जैक। ये रहे वो टाइमलाइन नोट्स जो मैंने तुम्हारे लिए तैयार किए थे। मुझे ये बताते हुए बुरा लग रहा है, लेकिन मुझे एंट्री चेकलिस्ट में कुछ सुधार करने हैं। ये सुधार नहीं हैं, बस एंट्री चेकलिस्ट के वो हिस्से हैं जो मैंने तुम्हें पढ़कर सुनाए हैं, उनसे मेल खाएंगे। और मैं भी तैयार हूँ, जब तुम तैयार हो जाओ। और वैंस ने मुझ
ठीक है, जैक। ये रहे वो टाइमलाइन नोट्स जो मैंने तुम्हारे लिए तैयार किए थे। मुझे ये बताते हुए बुरा लग रहा है, लेकिन मुझे एंट्री चेकलिस्ट में कुछ सुधार करने हैं। ये सुधार नहीं हैं, बस एंट्री चेकलिस्ट के वो हिस्से हैं जो मैंने तुम्हें पढ़कर सुनाए हैं, उनसे मेल खाएंगे। और मैं भी तैयार हूँ, जब तुम तैयार हो जाओ। और वैंस ने मुझे बताया है कि अब
रॉजर, अपनी रीडिंग कर लो
क्या आप अभी भी हमारे साथ हैं, माइक? लेंस अब बं
ठीक है। हमें अब चेकलिस्ट को पूरा करने के बारे में ग
ठीक है। हम इसमें थोड़ा बदलाव 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान कें
ठीक है। समझ गया, मिडकोर्स के कारण नो-कॉम पैड अब मान्य नहीं है। पिछले 2 घंटों की ट्रैकिंग के आधार पर एंट्री एंगल 5.99 है, और मुझे लगता है कि आप अभी कुछ समय तक ट्रैकिंग जारी रखेंगे ताकि यह पता चल सके कि हमें एक और मिडकोर्स की आवश
जेमिनी, CSQ CAP COM. अपनी क्वांटिटी रीड स
बेशक, हम अभी बहुत 
जी हाँ, जैक, यह सही है; ये काफी सरल हैं। प्रक्रिया के लगभग आधे हिस्से में, पैनल 3 पर एक चरण है, जो है पावर एम्पलीफायर
ठीक है। आखिरी "400 प्लस ज़ीरो" के बाद, "A
ह्यूस्टन, यह VIII है। इसके अलावा, हमारे पास अभी तक लॉक-ऑन नहीं ह
जिम, हमें असली गड़बड़ी का पता लगाने के लिए लगभग एक दि
अगर आप चाहें तो मैं इसे एक मिनट के लिए FILL मोड पर चालू कर सकता हूँ। मुझे लगता है क
हाँ, बिल्कुल। दूसरी पंक्ति: इंस्ट्रूमेंटेशन के नीचे तीन ब्रेकर को छोड़कर ब
आपकी जानकारी के लिए, केप ने सूचित क
ओवेन, प्लेटफ़ॉर्म अलाइनमेंट में एक अजीब बात यह है कि जब मैं आराम से, धीरे
माफ़ की
रॉजर। चांद मेरे देखने
-- प्लस 41 प्लस 20. क्या आपने कॉपी किय
तुम वहाँ क्या कर
ठीक है। मुझे लगता है मैंने पढ़ लिया था कि आप तैयार हैं। मैं भूल गया था... इयरफ़ोन। इसमें बस इतना करना है कि कमांड मॉड्यूल से कार्ट्रिज का दूसरा जोड़ा निकालें, चिपकाने वाली टेप की एक पट्टी, यानी ग्रे टेप, जिसका चिपचिपा हिस्सा बाहर की ओर हो, प्रत्येक नए कैनिस्टर के ऊपरी हिस्से के पास किनारों पर चिपका दें, एक क्यू कार्ड का टुकड़ा लें और उसे लगभग 2 या 3 इंच भुजा वाले चार चौकोर टुकड़ों में काट लें, उन्हें समकोण पर 
गस, तुमने अपने प्रणोदक 
जब यह रोल के डेडबैंड के अंत तक पहुंचता है, तो यह वास्तव में बहुत ही साफ और
अरे, तुम्हारा मतलब - 1
रॉजर,... सब ठीक लग रहा ह
हां। मुझे शायद थोड़ा पीछे हटना पड़ेगा
कोरवस तारामंडल अभी बिल्कुल साफ दिखाई दे रहा है। ऐसा लग रहा है कि यह पूरी तरह से दिख रहा है। मैं अभी लगभग चौथे क्रम के तारे देख 
हम यहाँ से 5 मिनट उत्तर में हैं - हाँ, 9 मिनट उत
जब आपका रेंडेज़वस रडार सेल्फ-टेस्ट पूरा हो जाए, तो मुझे बता देना और मैं अपने ट्रा
मुझे लगता है कि हम नंबर 9 पर जवाब देते हैं। लगभग उसी समय, मुझे लगता है, एस-II में नंबर 5 की लाइट जल गई थी, और एक तेज़ कंपन महसूस हुआ जो सामान्य एस-IV बर्न के दौरान होने वाले उच्च-आवृत्ति कंपन से कहीं अधिक था, और फिर लाइट जल गई। मैंने फोन करके समय देखा और पाया कि यह सुबह का समय था। फिर, लाइट जलने के तुरंत बाद, कंपन बंद हो गया और इंजन या बूस्टर 
फ्रेड, जैक से संबंधित एक्वार का डेटा खो गया है। क्या आप उससे सर्वश्रेष्ठ ओम्नी चुनने के लिए
रॉजर। हमने सेकेंडरी वॉटर EVAP कंट्रोल वाल्व बंद कर दिया है, लेकिन हो
रॉजर। समझ गया, वैंस। मुझे लगता है कि चांद के इतने करीब होने के कारण नुंकी को देखना वैसे भी थो
ठीक है। जैक, वो कौन सा पेज है, क्या हमें उ
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। फ्रेड-ओ, उस पर - उस जाँच को पास करने के लिए, सूर्य की स्थिति - आधे डिग्री का चाप बनाएगी, इसलिए आप दो व्या
ठीक है। ठीक है, यह एक प्रारंभिक पैंतरेबाज़ी पीसी प्लस 2 है। आरंभ:; प्लस 0819.2, माइनस 0020.0, माइनस 0218.9; NA; प्लस 0020.9, 0848.2; 420, 274, 082; प्लस 0820.3, माइनस 0020.0, माइनस 0215.0। टिप्पणियाँ। उलेज 10 सेकंड के लिए दो जेट हैं। वजन, 6
यह गहरी नींद से जागने पर निकले स्टू का एक टुकड़ा होगा। ठीक है, एक के प
जी हाँ। मैं इस विमान से बहुत खुश हूँ। मैं ऑटो मो
यह सही है। प्लस अक्ष सूर्य की ओर इंगित करता है और पृथ्
मैं सहमत हूँ
य
क्
पहली अंगूठी 50 की है; कॉपी करें। द
नहीं। किसी भी उपाय से फायदा नहीं हुआ और हम जा र
क्या दोनों होज़ कमांड मॉड्यूल में
मुझे लगता है यह ठीक है। अब इस ज़ूम के बारे में मैं जो एक चीज़ भूल जात
11, ह्यूस्ट
यह फ्रेंडशिप सेवन 
नहीं, ऐसा नहीं है। ये जैक, जो, फ्रेड... हैं। मुझे इसस
13, ह
ठीक है। एंटर दबाएँ, 333 एंटर दबाएँ, और फिर रजिस्टर 1 पढ़ें। रजिस्
ठीक है। एक बहुत ही दिलचस्प बात - जिम की खिड़की से पूरी रोशनी आ रही है, और मेरी खिड़की से पूरी रात का अंधेरा है। हम धीरे-धीरे आगे क
मैं लय से भटक गया था; मैं इसे वापस वहीं ला रहा हूँ जहाँ मुझे होना चाहिए था। मुझे लगता है कि यह एक बहुत अच्
ठीक है। चलिए फिर से एंटीना पर वापस चल
ठीक है। आपको सूचित किया जाता ह
ह्यूस्टन, यह देखना बहुत दिलचस्प है कि
र
रॉजर, जैक। यह सही है; और अगर
ठीक है, एस-बैंड एंटीना ओम्नी ए को ब्रावो पर स्विच करें, जो अब आपके पास है, और एस-बैंड एंटीना ओम्नी को ओम्नी स्थिति पर रखें, और हा
रोजर, 10
ठीक है। स्कैनर टेस्ट में ही समस्या थी। और रोल-ऑफ हमारी उम्मीद के मुताबिक ही हुआ। और मैं अभी जायरो को सामान्य स्थिति में वापस ला रहा हूँ, जो लगभग 2 मिनट पहले है। 
ठीक है
ठीक है। बढ़िया सोच। हमने इस बात पर काफी विचार किया है
रॉजर। एटीएस के ऊपर
ठीक है। रोल 180, पिच 228, यॉ 001; लागू नहीं; प्लस 0017.9, 6652.2, 7:37, 6626.5 और मैंने सेक्स्टेंट शाफ्ट को मिस कर दिया; - ट्रनियन - ट्रनियन, 15.7, ज़ेटा सैजिटेरियस, ऊपर, 08.0; रोल 2.1; माइनस 22.81, माइनस 00 - सुधार, माइनस 025.00, 1140.7, 340
नहीं, मैं नहीं देख सका। शायद आपने मुझे गलत समझा। मुझे कोई इमारत दिखाई नहीं दी। और आप ऑस्ट्रेलियावासियों को बता सकते हैं कि वे बिजली का बिल खूब बढ़ा रहे हैं। पिछली बार जब हम ऊपर से गुज़रे तो मुझे सब कुछ साफ़ दिखाई दे रहा था। सिडनी की रोशनी मुझे साफ
ठीक है। और हमने एक और काम किया है, वो ये कि हमने आपके और EPC DISPLAY ब्रेकर को डिस्कनेक्ट कर दि
वास्तविक समय/अधिग्रहण सहाय
नहीं, मैं इसे दोबारा शुरू कर
एड, ये ह्यूस्टन कैप कॉम है। मैं आपकी बात नहीं समझ पा रहा/रही हूँ - मुझे कुछ समझ नहीं आ 
ठीक है, फ्रेड। यह सही है, सिवाय इसके कि जिस एलाइन प्रक्रिया पर हम काम कर रहे हैं वह पृथ्
ठीक है, आ
ह्यूस्टन के जेमिनी 4, सीएपी कॉम ब्लाइ
आप अपन
ठीक है, कुंभ राशि। आप 150,000 मील दूर हैं और 4500 फीट प्रति सेकंड की गति से पृथ्वी की ओर आ रहे 
ठीक है। और वैंस, क्या आपके पास इस बात का कोई अनुमान है कि ब
अच्छा दिख रहा है। 40 फीट नीचे, 2-1/2। थोड़ी गति पकड़ रहा है। 30 फीट, 2-1/2 नीचे - सीधा नीचे; 4 आगे, 4 आग
रॉजर, जिम। समझ गया। हमने इसे कॉपी कर लिया है और बस उत्सुकतावश पूछ रहे हैं, और अगर आप इसे दोबारा देखें तो क्या आपको कोई तारे टिमटिमाते
ठीक है। नियंत्रण जांच पूरी हो गई 
रॉजर। पेरिसिंथियन प्लस 2, न्यू
फ्रेड, ह्यूस्टन। अभी थोड़ी देर में, मैं आपको एक प्रक्रिया पढ़कर सुनाऊंगा और आपसे अनुरोध है कि आप इसे भविष्य में उपयोग के लिए लिख लें। यह कमांड मॉड्यूल के मुख्य बस को पावर देने की प्रक्रिया है, और हमें लगता है कि यह आगे चलकर कमांड मॉड्यूल की एंट्री बैटरी को निकालने जैसे कामों में बह
खैर, मुझे लगता है कि उन्होंने शायद सोचा होगा कि मैंने जो कण देखे हैं वे शायद वहीं से आए होंगे, लेकिन ये तो हजारों की संख्या में हैं, और ये मुझसे हर दिशा में मीलों 
हां, हम
अपोलो 11, ह्यू
रॉजर। आप लगभग 20 मिनट से अंदर है
ठीक है। अगर मुझे समझ नह
जिम ने अभी एक और उपग्रह देखा है। उसने अभी तक इसका वर्णन नहीं किया है, जैसा कि उसने पहले वाले का किया था। यह 37 पर था। यह सही 
मुझे पूरा यकीन है कि ऐसा ही हुआ होगा, क्योंकि अगर होता तो मुझे तुरंत
ठीक है, मेरा बैकअप समाधान 2 फीट प्रति सेकंड ऊपर और 23 फीट प्रति सेकंड आगे की गति है, जिससे हम इस स्थिति में पहुँच जाएँगे। हम रेंज डेटा बिंदु पर एक बंद लूप लेंगे। हम सारांश की गति बढ़ाएँगे। किसी कार
सिग्मा सेवन
मैंने फ्रैंक को भी उसी 
मुझे चीज़ें हटती हुई दिख रही हैं, लेकिन मैं उन्हें साफ़-साफ़ नहीं देख पा रहा हूँ। अब हम 0.05 पर पहुँच गए हैं, एक हरा रंग। इस समय मैं कुछ नहीं कर रहा हूँ। रेट कमांड में, ऑक्स डैम्प में। और मैंने रोल रेट शुरू कर दिया है। हल्का पिच रेट, बिल्कुल भी बुरा नहीं। पता नहीं क्यों, आख़िरकार मैं खिड़की से बाहर देख पा रहा हूँ। एक और लंबी सर्पिल जैसी दिखने वाली
नहीं, यह बिल्कुल भी असुविधाजनक नहीं था, लेकिन मुझे 8 नंबर की सवारी याद आ रही थी, और वह 13 नंबर की सवारी से भी कहीं ज
हम उस पर भी गौर कर रहे हैं। पता नहीं क्यों, यह यॉ की तुलना में पिच में ज्यादा भटक रही है। मैं लगभग दोबारा इस पर काम करने के लिए तैयार था। मुझे एक बार फिर जाना पड़ा, और मैं बस यह देख रहा था कि यह कितनी दूर तक बह जाएगी। मुझे लगा था कि यह थोड़ी दूर बहकर अपने आप वापस आ जाएगी, लेकिन ऐस
नमस्कार, अप
विदेशों की बात करें तो, दक्षिण कोरिया का पहला सुपर हाईवे, जो सियोल को इंचियोन बंदरगाह से जोड़ता है, आपकी यात्रा की याद में अपोलो हाईवे नाम दिया गया है। मुझे लगता है कि हमने कल रात जिक्र
ठीक है, हम थोड़ी देर के लिए आपस में
हमेशा सतर्क और... अरे, क्या नीचे कोई मेडिकल टीम हाई ग्रेड फुटेज देख रही है? मैं यहाँ थोड़ी देर दौड़ने की कोशि
यह 
ठीक है। हमें जो जानकारी मिली है, उसके अनुसार आप जेटिसन स्थिति में पैंतरेबाज़ी नहीं कर सकते क्योंकि हमने आपको जो कोण दिए हैं, वे लोड के लिए जिम्बल कोणों से मेल नहीं खा
फ्रेड, अगर हमें ऐसा करना ही पड़े तो शायद यह तरीका काम कर जाए। अभी तो सब्लिमेटर से हमें ज़रूरत से ज़्यादा पानी मिल रहा है। आज सुबह हम आपस में बात कर रह
और एक उपाय यह है कि बीच का चरण छोड़ दिया जाए और प्रवेश से लगभग 8 घंटे पहले पूरा चरण तय किया जाए। हमने अभी तक निर्णय नहीं लिया
ठीक है, MSFN के बार
ठी
ठीक है। मैं खराबी संख्या 23, चरण 2 पर हूँ। मुझे लगता है कि थोड़ी सी संभावना 
ह्यूस्टन में व्यवस्थाएं कै
ठीक है, जैक, अब मेरे पास जो है वो है LEVVA, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। ये सतह पर पहनने वाला एक हेडगारमेंट है, और मैं जिम का LEVVA यहाँ दिखा रहा हूँ ताकि कुछ MODs भी दिखा सकूँ। पहले एक समस्या ये थी कि सतह पर मौजूद किरदारों को ठीक से अलग-अलग पहचानना मुश्किल था। तो, जिम के सूट पर न सिर्फ लाल धारियाँ हैं, बल्कि जैसा कि आप देख सकते हैं, उसके LEVVA पर भी एक लाल धारी है। और अब आप यहाँ एक और MOD भी देख सकते हैं, जैक, जिसे मैंने खुद पहले नहीं देखा था। मुझे लगता है कि एपिसोड 12 में, पीट और A1 ने आँखों में धूप पड़ने की समस्या के बारे में बताया था, इसलिए हमारे LEVVA में एक नया बीच का हिस्सा जोड़ा गया है जिसे नीचे खींचकर ब
ठीक है, ह्यूस्टन। मैं जैक ब
रॉजर, माइक। और हमारी पिचिंग की रणनीति में थोड़ी गड़बड़ है। अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो मैं आपको SEP PAD दे दूंगा। ब
ठीक है। और आपकी पिच लाइन के बारे में, मुझे पक्का नहीं पता था कि आपने 245 पढ़ा था या 045। सही संख्
रॉजर। और वूमेरा में यह हो चुका है। हम एचएफ के स
यह ह्यूस्टन है। हमें सुनाई दे रहा
ठीक है, रॉजर। धन्यवाद। मैं दूसरी तरफ हूँ, इतना आलसी हूँ कि जाकर उसे लाना नह
ठीक है। टेक्सास आपके दा
ठीक है। लॉन्च गाइडेंस सिस्टम की अनुशंसा के बाद, डिसेंट प्रोपल्शन फ्यूल वेंट खोलें; डिसेंट प्रोपल्शन ऑक्सीडाइज़र वेंट खोलें
मैं जिम पर ज्
ठीक है, ह्यूस्टन। हम बैट
...बस ऐसे ह
टेप र
क्या आप कृपया मुझे 
हम पूरी तरह से स
ठीक है। पंक्ति 1 में फ्लाइट डिस्प्ले के नीचे, सिस
मिथुन VII
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अगर हम बीच रास्ते में यह उड़ान नहीं भर पाते हैं, तो भी हम किसी और उड़ान के लिए जाएंगे, और यह सुझाव दिया गया है कि आप मिर्फाक उड़ान (10 अक्टूबर) को देख सकते 
हाँ, म
ठीक है। आगे बढ़िए। मैं चाहता हूँ कि आप हमारे केबिन का दबाव द
यह सही है। इस समय गुंबद का तापमान लगभग 77 डिग्र
ठीक है। फ्रेड, मैंने इसे कॉपी कर लिय
रॉजर। समझ गया, फ्रैंक; जब चाहो 
मुझे लगता है कि इस चट्टानी मैदान की उत्पत्ति शायद उस बड़े, नुकीले किनारों वाले चट्टानी किनारे वाले गड्ढे से हुई होगी, जिसके ऊपर से हम अंतिम उतरते समय गुज़रे थे। कल मैंने कहा था कि 
ठीक है। आपके बाएं सेकेंडरी ऑक्सीजन सिलेंडर का क्या हुआ? जां
- - दक्षिणावर्त
ठीक है, कंप्यूटर की लाइट - रनिंग लाइट चालू हो गई है। अब आप आगे बढ़ सकते 
क्या हमें ऑक्सीजन को नियंत्रित करने के लिए 
ठीक है, धन्यवाद। ह्यूस्टन में बैठे लोग आपसे कुछ समय मांग रहे हैं ता
जिम, हमें कुछ खबरें मिली हैं। राष्ट्रपति निक्सन ने सुप्रीम कोर्ट में एसोसिएट जस्टिस के पद के लिए मिनेसोटा के एक जज को चुना है। संघीय कर्मचारियों के वेतन में 6 प्रतिशत की बढ़ोतरी करने वाला एक विधेयक प्रतिनिधि सभा से पारित होकर राष्ट्रपति के पास भेजा गया है; इसमें सेना भी शामिल है। और एयर ट्रैफिक कं
ठीक है। क्या आप
ठीक है। ठीक 2 घंटे 15 मिनट पहले, मेर
ठीक है। अब हम मारे स्माइथी पर चढ़ रहे हैं
तुम लोग चांद की सतह पर आराम से रहो; अगर मुझे तुम्हारी हांफने-कांपने की आवाज सुनाई दी, तो मैं
ठीक है। औ
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हमारे पास और कुछ नहीं है। आप अपना कंप्यूटर बंद कर सकते हैं। मैं यहीं मौजूद रहू
केप आपको बैकअप के
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। 
बहुत स
हाँ, यह वही है। मैं दूरबीन से भी पूरी तरह से निश्चित रूप से नहीं कह सकता, लेकिन तारों के सापेक्ष इसकी स्थिति लगभग समान दिखती है। और जहाँ तक मैं बता सकता हूँ, इसकी तीव्रता भी लगभग समान ह
हाँ, आपकी बातें लगभग समझ से 
रॉजर, नील। शुरुआत करते हैं: अपोलो 11 मिशन पर बधाई संदेशों का सिलसिला पूरे दिन लगातार व्हाइट हाउस में विश्व नेताओं की ओर से आता रहा है। इनमें ग्रेट ब्रिटेन के प्रधानमंत्री हेरोल्ड विल्सन और बेल्जियम के राजा के टेलीग्राम भी शामिल हैं। विश्व के प्रेस में अपोलो 11 की खबरों का बोलबाला रहा है। कुछ पत्रकारों का अनुमान है कि आज देश भर के अखबारों में छपी खबरों में से 60 प्रतिशत से अधिक खबरें आपके मिशन से संबंधित थीं। न्यूयॉर्क टाइम्स, जिसकी आज की प्रति की इतनी मांग रही (हालांकि इसकी 950,000 प्रतियां ही छपीं), ने 
मुझे पता है। ठीक है, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। ओडिसी में उसे पावर एम्पलीफायर
रॉजर, बिल। हमने कुछ घंटे पहले इरेज़ेबल मेमोरी का डंप लिया था। मुझे लगता है कि यह तब हुआ जब आप सो रहे थे, लेकिन खैर, हमने कंप्यूटर की इरेज़ेबल मेमोरी की एक-एक करके जाँच की है, और सब कुछ 100 प्रतिशत सही है। स
ठीक है। एड, हमें पता है कि आपके पास व्यायाम यंत्र नहीं है, तो क्या आ
जिम, बैटरी ए अब चार्ज हो गई है। जब भी आप इसे डिस्कनेक्ट करना चाहें, हमें कोई आपत्ति नह
रॉजर। पता 03, 38549; कोर 04, 61388; कोर 05, 07513
रॉजर। फ्लाईबाई एसपीएस/जी एंड एन: 62815, प्लस 097, माइनस 020 070 54 5944, माइनस 00028, प्लस 00023, प्लस 00069, 269
उस विज़र को लगाकर आप ठीक से देख भी नहीं स
अगर मैं बिल का कुछ खाना यहाँ से साफ़ करके कहीं रख दूँ - इस क्षेत्र को निचला उपकरण कक्ष कहा जाता है, और हमारे ऑप्टिक्स पोजिशनिंग उपकरण यहीं पर हैं। हम यहाँ से तारों और चंद्रमा या पृथ्वी के क्षितिज को देखकर नेविगेशन करते हैं। यहीं से हमें पता चलता है कि हम अंतरिक्ष में कहाँ हैं, किस दिशा में जा रहे हैं और कितनी गति से यात्रा कर रहे हैं। और 
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति: मैं चालू हूँ, लेकिन यह हर समय स्थिर नहीं रहती। मेरी यॉ संबंधी समस्या ठीक हो गई है। उड़ान के पहले भाग में, जब मुझे संयुक्त राज्य अमेरिका के पश्चिमी तट के ऊपर परेशानी हुई थी, तब मुझे यॉ संब
रॉजर। टिप्पणियाँ: चार्ली पोप्पा 1, चार्ली पोप्पा 2, चार्ली पोप्पा
रॉजर। कॉपी, बज़। आपकी सरफेस चेकलिस्ट में कुछ बदलाव हैं, और सामान्य तौर पर, हम चाहते हैं कि आप
ठीक ह
ठीक है। अब हम
ठीक है। उस समय पृथ्वी 62 डिग्री के कोण पर पृथ्वी के चक्कर लगा रही थी। और दोनों चक्करों का कुल समय - मैंने पहले पृथ्वी के चक्करों के बारे में बता
रॉजर। मुझे मिल गया... मैं बी-1 पर मैनुअल ऑप्टिक्स मे
क्
रॉजर। पिच की स्वीकार्
ठीक है, वैंस। हम सोलो बुक और फ्लाइट प्लान में किए गए बदलावों की कॉपी बनाने के लिए लगभग तैयार हैं, और जब 
दोबारा सोचने पर, चूंकि इससे रेंज रेट तय हो जाएगा, शायद हमें ऐसा नहीं करना चाहिए। और अभी जो रेंज दिख
रॉजर, सी-बैंड एडाप्टर स्विच को 11 52 43 पर निरंतर 
यह ह
टेलीमेट्री के अनुसार, आपका 
-4. ठीक है, मैं यहाँ जाँच लेता हूँ। लगभग सही लग रहा है। मैं थोड़ा और सही कर सकता था। ठीक है, रात में इंजन की स्थिति की जाँच के लिए बस इतना ही काफी है, औ
नहीं, अभी इसकी ज़रूरत नहीं है। ठीक है, BMAG मोड, उनमें से तीन, ATT 1/R
रॉजर। विवरण समझ गया। और अगला विषय, आपने जो दो कोर ट्यूब एकत्र किए, उन्हें एकत्र करने क
अपोलो 8 के मामले में, ऐसा लगता है कि जमीन से उड़ान भरने की प्रतियोगिता में दोनों पक
ठीक है। और द
ठीक है। पंक्ति संख्या 7। इसमें लिखा है "क्षितिज जाँच अभिवृत्ति के लिए पैंतरेबाज़ी।" हम इसे "चंद्रमा-जाँच अभिवृत्ति" कहेंगे और यही 
ठीक है। हम रिले चालू 
ठीक है। मैं अभी सोच रहा था। मैं कोशिश कर रहा हूँ कि जितना हो सके उतना भारी सामान नीचे रखूँ। हमारे पास ईंधन नहीं है और हमारा अपशिष्ट टैंक भी लगभग खाली हो चुका है। मुझे लगता है कि उसमें लगभ
ठीक है। कल मिलते है
यहां स
रॉजर। वहाँ का शो वाकई शानदार रहा। मुझे लगता है
ठीक है। मुझे लगता है ऐसा 
ह
यह च
नहीं, मुझे लगता है कि वे सीधे-सीधे बात कर
13, ह्यूस्टन। आगे 
हे जेरी, ये पानी का डिस्पेंसर कितना पानी देता है - नीचे वाले उपकरण कक्ष में, जो गर्म और ठंडा पानी देत
प्र
रॉजर। समझ गया। फ्रैंक, हमें इस बर्न में 8 फीट प्रति सेकंड की गति चाहिए, 8 फीट प्रति सेकंड। हमें इसे त्रिज्या के अनुसार ऊपर की ओर बर्न करना है, और हम चाहते हैं कि आप 8 फीट प्रति सेकंड की गति से त्रिज्या के अनुसार ऊपर की ओर बर्न करने के लिए आवश्यक सभी थ्रस्टर्स का 
अच्छा। वैसे, यहाँ मिडवेस्ट में ज़बरदस्त बर्फ़ीला तूफ़ान आया था; पता नहीं आप लोग ऊपर से देख पा रहे हैं या नहीं। और ह्यूस्टन में, सच कहूँ तो, काफ़ी ठंड हो रही है, लगभग 35 डिग्री। और हम जानना चाहेंगे कि अगले रविवार को आप किसे पसंद करते हैं, बाल्टीमोर या क्लीवलैंड? कल बाल्टीमोर का डिफेंस ज़बरदस्त था। उन्होंने शानदार पास रश किया, और कैप कॉम को लगता है कि हैनी आप लोगों को शर्त लगाने के लिए बहकाने की 
एंटीना सेलेक
11, ह्यूस्टन। हम एस बैंड पर स्वचालित रूप से पुनः प्राप्त करने की इस क्षमता की जाँच करने जा रहे हैं, और हम लगभग 30 सेकंड के लिए अपने अपलिंक कैरियर को सुरक्षित करना चाहते हैं। फिर हम इसे वापस चालू करेंगे और देखेंगे कि क्या अंतरिक्ष यान उपकरण स्वचालित रूप से पुनः प्राप्त कर लेता है। इसलिए यदि आपको लगभग 3 मिनट के भीतर हमारी ओर 
बिल्कुल सही। ऐसा लगता है कि इसने हवा की चमक क
शुरू करो - अपनी घड़ी को 3 मिनट क
नील, क्या हम थोक नमूना क्षेत्र की कुछ विशेष तस्वीरें लेने जा रहे 
ठीक है। पावर ऑन करते समय, लाइन - या स्टेप 2 में लिखा है "फ्लैशिंग 3700, एंटर"। जैक, हम 
यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइंडर पर। क्या आप मु
रॉजर, 
जेमिनी 4, सीएसक्यू कैप कॉम। क्या आपक
ठीक है। "AUTO SELECT, 16, OFF" को हटा दें। "CB LOGIC POWER" को "LOGIC THRUST POWER - CBS CS LOGIC THRUST, four, to closed" में बदलें। "DELTA
सौर पवन को अंदर की ओर 
ठीक है। थोड़ी देर रुकिए, मैं कॉपी करने के
ठीक है। 8, /: 45701, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 33195, माइनस 01267, प्लस 0
ठीक है। पैनल 5 पर: सर्किट ब्रेकर सेंसर यूनिट, डीसी 
11, ह्यूस्टन। हमारे
ठीक है, हमें बैट 6, ऑन दिखाई दे
जी हाँ, ठीक है। ठीक है। सिस्टम चेकलिस्ट और स्टैंडबाय 1 के ब
ठीक है, मैंने सामान तैयार कर लिया है, आपको नया टीआर
मेरा मानना ​​है कि मास्टर अलार्म के लिए फोटोइलेक्ट्रिक सेल एम्पलीफायर एक अच्छा 
और सेकेंडरी इवैपोरेटर भी लाइन पर आ रहा 
रॉ
आरकेवी सर्जन, रोजर। सीएपी कॉम के पास 
अरे, यहाँ तो सब कुछ बहुत ही सुचारू रूप से चल रहा है। उसके साथ तालमेल बिठाना बिल्कुल भी मुश्क
मिथुन राशि 4, कार्ना
पहले ऐसा होता था कि आप LOI 2 पर नियंत्रण नहीं पा सकते थे; कि कोई भी बर्न, कोई
और मैं अभी थोड़ी दे
ठ
क्
अपने दाहिने स
खैर, मुझे लगता है कि हम य
और आगे बढ़ते हैं। अगर बर्न के दौरान इंजन बंद हो जाता है, और आपको NOUN 97 चमकता हुआ दिखाई देता है, तो आपको PROCEED करना चाहिए, फिर उलेज, ENGINE START से PUSH, और DESCENT ENGINE OVERRIDE ON करना चाहिए। ठीक है। अब कुछ सामान्य जानकारी। अगर आपने PC प्लस 2 बर्न नहीं किया है, तो शायद P - P प्लस 4 सबसे जल्दी होगा। बैकअप केवल रेट-फेल मोड में होगा, जो आप जानते हैं। हम स्टार चेक के बारे में बात कर रहे हैं। इस बारे में आपसे बाद में बात करनी होगी। अगर किसी कारण से PC-2 नहीं है, तो आपके पास 152:02:00 बजे लैंडिंग के साथ एक फ्री-रिटर्न ट्रेजेक्टरी
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम अभी आपके टेलीविजन पर दिखाए गए चित्र पुनः प्रदर्शित
ठीक है। अगर आप अभी मुझे सुन रहे हैं, तो मैं हॉट माइ
क्या आप अपने 3-सी रेट्रो सम
रॉजर। मुझे लग रहा है तुम कम
मुझे पता है कि आप हमारी बात ध्यान से सुन रहे हैं; हम आपकी बात ठीक से नहीं सुन पा रहे हैं। क्या आप कृपया 'स्वीकार करे
बिल्
ठीक है, जैक। चलिए, बात करते हैं कि मैं किस तरह से सही स्थिति में आऊंगा और फिर इंजन बर्न करूंगा। मैं नियंत्रण तकनीकों की बात कर रहा हूं। अभी जैसा दिख रहा है, मैं कोशिश करूंगा कि अंतरिक्ष यान को यॉ में रोकूं, जब पृथ्वी मेर
अभी शाम के 17:21 बज रहे हैं और मुझे ठीक से पता नहीं कि मैं किस दिशा में देख रहा हूँ, लेकिन बहुत सारी किरणें हैं, जो धरती से आकाश की ओर फैल रही हैं। ऐसा लग रहा है जैसे सूर्योदय हो रहा है। किरणें बिल्कुल सीधी ऊपर की ओर जा रही हैं और मैं कॉन्टारेक्स कैमरे से उनकी दो तस्वीरें ले रह
रॉजर, मैं फिर से कहता हूँ
त
ठीक है। मैंने डोम का तापमान माप लिया है। यह लगभग 82 डिग्री तक पहुँच गया था। मैंने इसे वापस 81 डिग्री पर ला दिया है। सूट का इनलेट तापमान 80 डिग्री तक पहुँच गया था। मैंने इसे वापस 78 डिग्री पर ला दिया है। सूट सेटिंग सेलेक्टर पर 
ठीक है, फ्रेडो। ठीक है। यह "प्रवेश, तैयारी" है। 6 घंटे बाद शुरू होगा। उस समय, आप एसीएस चालू कर देना। मुझे लगता है कि मैं आपको एक-एक ल
इस प्रक्रिया के दौरान हमें थोड़ा कंप
रॉजर। कॉपी। मुझे लगता है कि टेलीविजन पर भी ऐसा ही दिखाई दिया। और अब आखिरी सवाल। नील, आपने बताया था कि लैंडिंग स्पॉट की ओर बढ़ते समय आप एक फुटबॉल मैदान के आकार के गड्ढे के ऊपर से गुजरे थे, जिसमें लगभग 10 से 15 फीट आकार के ठोस चट्टान के बड़े-बड़े टुकड़े थे। क्या आप अपनी वर्तमान स्थिति से इस फुटबॉल के आकार के
ठीक है। मध्यमार्ग के संदर्भ में, मुझे लगता है कि इस बात पर आम सहमति है कि हम इसे वैसे ही करेंगे जैसे हम हमेशा से करते आए हैं। अब, खिड़कियों के बारे में बात करें तो, बीच वाली खिड़कियाँ, असल में, इस्तेमाल करने लायक नहीं हैं। दोनों तरफ की खिड़कियाँ शायद अवलोकन के लिए ठीक हों, और मिलन स्थल वाली खिड़कियों के साथ समस्या यह है कि वे काफी छोटी हैं। और मुझे लगता है कि हमें खिड़कियों के मामले में लगभग स्थिति के अनुसार ही निर्णय लेना होगा। वास्तव में यह निश्चित नहीं है कि हमारे पास क्या क्षमता
स्पेससूट की जां
ठीक है। ह्यूस्टन, हम सफाई अभि
जी हां, अपोलो 8। चलिए युद्धाभ्यास का समय निर्धारित करते हैं और हम रुककर सामान्य पूर्व-युद्धाभ्यास क्रम में स
ठ
और मुझे लगता है कि हमे
मैं बिल्कुल! मैं कहूंगा कि मैं उस आदमी के बा
ठीक है। जैक, मैं इस पर आपके साथ चर्चा कर सकता हूँ, क्योंकि हमारी विभिन्न प्रक्रियाओं में इस चेकलिस्ट को
फिर हम चाहेंगे कि आप कैमरे को खिड़की के सामने इस तरह रखें कि उसका अगला हिस्सा कैमरे के दृश्य क्षेत्र में न आए। फिर हमें दो सेट तस्वीरें चाहिए। आप पल्स मोड में हों और अंतरिक्ष यान को सीधे पृथ्वी की ओर नीचे की ओर रखें। यह तब होगा जब आप इसे शुरू करेंगे, लेकिन यह रात के समय पृथ्वी के काले भाग पर होगा। फिर एक पल्स-अप दें और कैमरे के शटर को बल्ब पोजीशन में खुला रखकर एक तस्वीर ल
रॉजर. 45-1 101. 2+08. 12 37 50. 5+36. 10+33. 46-1 114. 2+25 14 12 47. 4+05. 9+33. 47-1 आगे और पीछे फायरिंग थ्रस्टर्स. 08 और 120. 0+14 और 2+
ठीक है। हम फिलहाल पैसिव थर्मल कंट्रोल को स्थगित रखना चाहेंगे और इस बीच, पहले तारे से शुरू करके, तीन-तीन के दो सेट में जितने हो सके उतने और निशान प्राप्त करना चाहेंगे, और फिर दूसरे तारे 
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग है। अगर आप हमें सुन रहे हैं, तो ओम्नी एंटेना पर हमसे जुड़ने क
खैर, यह अभी ओरिएंटेशन मोड में है
ह्यूस्टन, कोलंबिया। जैसे ही आपको डाउनलिंक के बारे में आवश्यक जानकारी मिल जाए, मुझे बता दीजिए औ
ठीक है। ज़रा रुकिए। 11, हमारी एकमात्र चिंता आपके हैच बैग में रखे सामान को लेकर है। आपके और A8 के बीच काफी ज़्यादा सामान है, और हम उसे स्लीप रिस्ट्रेंट में स्थ
ठीक है। आपको सूचित किया जाता है कि मैं अब एंटारेस और नुनकी को देख रहा हूँ, और मैं बस यह जानना चाहता था कि क्या आप चाहते 
सभी स्थितियाँ बहुत अच्छी तरह से जाँची जा रही हैं। हेड और सोफा स्क्राइब लाइन के सा
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, अमेरिकियों ने इटली में पोप पॉल को क्रिसमस मास मनाते हुए देखा, और यूरोपीय लोगों ने अब तक के सबसे शक्तिशाली संचार उपग्रह, इंटलसैट III के माध्यम से अपोलो 8 का क्रिसमस संदेश देखा। मंगलवार रात पोप पॉल और अपोलो 8 के दल की खबर अटलांटिक महासागर के पार व्यावसायिक रूप से प्रसारित होने वाली पहली खबर थी, जिसे पिछले बुधवार को केप कैनेडी से लॉन्च कि
यह अपोलो 8 का वीएचएफ और एस-बैंड प्रसारण है। आप इसे कै
जेमिनी 4, सीएसक्यू। क्या आप अपनी 
क्या आपने उन्हें फोन किया? हेलमेट उतारकर रख दिया... बाजूबंद भी रख दिए, कमरबंद ख
ठीक है। आप चाहते हैं कि हम 0.2 का मान उप
मैंने जो कण देखे, वे मुख्य रूप से हर बार सूर्योदय के 
परिणाम
रॉजर। मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। यह पुराना विमान यहा
एक बार मेरा रोल ज़ीरो हो जाए, तो मुझे नहीं लगता कि यह बहुत बुरा 
और एक बार फिर, हमें थोड़ा सा नज़रिया बदलने की ज़रूरत है। हमारी पृथ्वी ऊपर और दाईं ओर गायब हो रही है। हमारी पृथ्वी और आपकी पृथ्वी। गलत दिशा, गलत दिशा। थोड़ा और। ठीक है। अगर आप इसे वहीं रोक सकते हैं तो ठीक है। ओह! अब यह फिर से फिसल रहा है। ठीक है। थोड़ा और आगे बढ़ते रहिए, थोड़ा और। ठीक है। उस दिशा में 90 डिग्री; यह गलत 90 डिग्री है, दूसरी तरफ। हो गया। थोड़ा और। नहीं, गलत दिशा, गलत दिशा; मुझे माफ़ करना। उस दिशा में आगे बढ़ते रहिए। नहीं, यह हमारे 12 बजे ऊपर चला गया है। हो गया, यह वापस नीचे आ रहा है। हो गया, यह वापस नीचे आ रहा है, यह वापस 
रॉजर। हम निकलने ही वा
अब तक हमारी सबसे बड़ी समस्या, हैच और कुछ अन्य रोमांचक पलों के अलावा, यह पता लगाने की कोशिश करना है कि हम
ठीक है। आपकी पीठ पर्स से सटी हुई है। ठीक है। अब यह ऊपर है। आगे और ऊपर; अब आप सुरक्षित हैं। थोड़ा मेरी तरफ। सीधा नीचे, थोड़ा बाईं ओर। काफी जगह है। नील, आप बिल्कुल सही जगह 
अब हम थोड़ा नीचे उतरने की कोशिश कर
ठीक है। हमने दोनों तरीके आजमा लिए हैं। अगर सर्किट ब्रेकर रीसेट करते समय चालू रहता है, तो मुझे 902 04 
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने 
हम बं
रॉजर। हमने देख लिया, बज़। बहुत-बहुत धन्यवाद
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। आज सुबह आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। हम आपको इन तारों के बारे में थोड़ी जानकारी देना चाहेंगे। जैसा कि आप उड़ान योजना में देख सकते हैं, हमने आपके लिए 33 नंबर (एंटारेस), 34 नंबर (एट्रिया) और 40 नंबर (अल्टेयर) का क
केन, अगर आप कचरा अंदर नहीं 
नहीं, यह एक धीमी प्रक्रिया है। मैं वेंटिलेटर पर हूँ, लेकिन इसमें थोड़ा समय
ठीक है, एंट्री चेक के बिल्कुल नीचे, जहाँ हम अभी हैं, सबसे नीचे वाली लाइन में लिखा है, "मोड टू स्टैंडबाय।" ठीक इसके ऊपर - आपको याद दिला दूं कि एक टिप्पणी लिख दें, "रेंज को इ
ह्यूस्टन, आप चंद्रमा के क्षितिज के नीचे से ली गई पृथ्वी की एक तस्वीर देख रहे हैं। हम टर्मिनेटर 
कॉम चेक पूरा होने के बाद मैं आपको एरिया 8-सी की जानका
रॉजर। GET B 1 34 37; डेल्टा-V, 2.9; बर्न टाइम, 0 प्लस 05; यॉ 0, पिच 0; एड्रेस 25, 90029; एड्
अरे! मुझे इसे मोड़ने में डर लग रहा था। मुझे पूर
प्रयोग करने में खूब मज़ा आया और अब किसी भी समय पुनः प्रवेश के लिए तैयार रहने का आनंद मिलेगा। ठीक है। देखते हैं - हमें मिला... 0 52 
केन, मैं फ्रैंक बोल रहा हूँ। मैं लगभग
स
ठीक है, ह्यूस्टन। सेंटर पैनल - मैं इंडिकेटर A देख रहा हूँ। पैकेज का तापमान लगभग 180 है। हीलियम का दबाव 3900 है। ईंधन का दबाव लगभग 180 है और प्रतिशत लगभग 85 प्रतिशत है। B भी लगभग वैसा ही है, सिवाय इसके कि पैकेज का दबाव 190 है। क्वाड C पर भी लगभग यही स्थिति है, सिवाय इसके कि पैकेज का तापमान 100 है। क्वाड D पर पैकेज का तापमान 160 है। बाकी सभी इंडिकेटर लगभग समान हैं। दबाव सामान्य दिख रहा है। हीलियम का दबाव लगभग 4000 है। और पैकेज का तापमान रिंग 1 पर 80 से थोड़ा कम है और रिंग 2
ठीक है। यह प्रक्रिया आपको हाई-गेन एंटीना की स्कैन सीमा के बहुत करीब ले जाएगी, इसलिए प्रक्रिया करते समय अपनी लाइटें जांच लें। यदि आपकी स्कैन सीमा की लाइट जलती है, तो आप
नहीं, फ्रेड, ऐसा नहीं है। खिड़की के पास एक चमकदार धब्बा दिख रहा है। बाकी सब तुम्हारी परछाईं के रूप में दिख रहे हैं। य
जब मैं बाहर था, तो मैंने जिम की खिड़की पर ध्यान दिया - उसकी खिड़की के बाहरी हिस्से पर एक परत चढ़ी हुई है। एक बार जब मेरा कंधा या हाथ उससे टकराया, तो वह परत सीधे खिड़की पर फैल गई, और उसकी विंडशील्ड के ऊपरी हिस्से पर भी लग गई, जिससे
रॉजर। समझ गया। डिलीट 
ठीक है, 1
5D भी ऐसा ही है। 6A उच्च है; 6B उ
ठीक है। आपको - आपको -3.7 में डेल्टा-वीसी मि
ठीक है। जैक वापस आ गया है। मुझे लगता है कि वह यह कर सकता है। इंतज़ार कीजिए
हां। यह अभी 
अरे माइक, वो म
11, यह ह्यूस्टन है। गोल्डस्टोन रिपोर्ट करता है कि वे संख्याओं को पढ़ सकते हैं। वे क्रिया, संज्ञा, कार्यक्रम भी पढ़ सकते हैं और कंप्यूटर गतिविधि की बत्ती को चमकते हुए देख सकते है
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें दिख रहा है कि आपके जिम्बल का मध्य
मुझे समझ में आ रहा है कि 
फिर से कहिए, मित
नहीं, ईकेज
ह्यूस्टन, एक्वेरियस। ओडिसी 
लगता है, पृथ्वी पर आपके खाने का समय
ठीक है। REPRESS, SERVICE MODULE O2 SUPPLY, SURGE TANC 
रॉजर। काम पर, वह अब अपना 
हम कमांड मॉड्यूल में पानी भ
गणनाओं के अनुसार, आपको चंद्रमा दिखाई देना चाहिए। यह पूर्णिमा होगी। आपको चंद्रमा का अधिकांश भाग दिखाई देना चाहिए और यह आपकी ऊर्ध्वाधर रेखा पर, संभवतः पैमाने पर लगभग 14 के आसपास होगा। लगभग 14 के
बिल, मेरी बात ध्यान से सुन
टॉम, फिर से बोलो।
ओडिसी, ह्यूस्टन। आपकी सुविधानुसार हमने अभी-अभी JETT 
ठीक है। आगे बढ
ई
ठीक है। सबसे पहले, पैनल 11 पर, एस-बैंड एंटीना सर्किट ब्रेकर को बंद करें। फिर सक्रियण पर जाएं, पृष्ठ 28, स्ट
ये सिग्मा सेवन है। आगे ब
केबिन प्रेशर और केबिन अल्टीमीटर ऊंचाई पर एकमत हैं। अभी ऊंचाई 13,000 फीट होनी चाहिए। मार्क 10; मुझे दिख रहा है कि मेन पैराशूट खुल गया है और 
ह्यूस्टन, क्या अब कोई डेटा मिल रहा है? लगता है मिल रहा है। ठीक है। लगता है आपने मेरी रिकॉर्डिंग रोक दी। चेक रिकॉर
रॉजर। समझ गया कि सूर्यास्त का प्रारंभ समय 18+13 है, AOS प्रारंभ समय 18+20 है
उ
ठीक है। अब पृष्ठ 32 पर, पृष्ठ के शीर्ष पर, पहली पंक्ति में, "." को काट दें। तीसरी पंक्ति में, "मोड कंट्रोल:, एटीटी होल्ड।" "माइनस 6 मिनट" पर, पंक्ति 1 और 2 को काट दें, और "बर्न एटीट्यूड" पर, "." को काट दें। पंक्ति 2, 3 और 4 को काट दें। अब "बर्न एटीट्यूड" पर, हम चाहते हैं कि आप "400 प्लस 5" करें और फिर "क्रिया - 400 प्लस शून्य" करें। और इ
र
ठीक है। अगर मैं पिच एटीट्यूड को 91 के बजाय लगभग 115 पर रखूं तो कैसा रहेगा? मुझे लगता है कि जैक उस कोण पर ऑप्टिक्स का बेहत
मै
2:26. र
मैंन
ठीक है, ह्यूस्टन। हम अभी पृथ्वी की तस्वीर भेज 
जिम, इस ब्रीफिंग के 
फ्रेंडशिप सेवन, केप फ्लाइट आपको इस कार्रवाई के कारणों के
रॉजर, जिम शोर की समस्या के समाधान के लिए जांच कर रहा है। हो 
ह्यूस्टन, अपोलो 8। आप कौन सी बैटरी चार्
यह कमांड मॉड्
ठीक है, जिम। हम - हम इस बारे में बात कर रहे थे कि कमांड मॉड्यूल से बेहतर स्टार फील्ड विज़न के लिए आप पैड एटीट्यूड से अलग एटीट्यूड अपनाएँ, और हम आपसे यह करवाना चाहते हैं। यदि आप अभी या कुछ समय बाद यह अनुमान लगा सकते हैं कि आप उस समय कौन सा एटीट्यूड रखना चाहेंगे, और अभी उस एटीट्यूड पर जाएँ, तो हम आपके लिए कोर्स एलाइन गिम्बल एंगल की गणना कर सकेंगे। और हम ऐसा तब कर सकते हैं जब आप चुने हुए एटीट्यूड पर जाएँ, उसे बनाए रखें, एक ऐप खोलें, और हमें अपने गिम्बल एंगल बताएँ। हम उन एंगल्स का उपयोग करके कोर्स एलाइन गिम्बल एंगल की गणना कर सकते हैं, इस धारणा के साथ कि जब हम कोर्स एलाइन में वापस आएँगे, तो आप उसी चुने हुए एटीट्यूड पर लौट आएँगे। क्या यह ठ
जी हाँ
लगता है आपके इलाके में काफी तेज आंधी-तूफान आ
मुझे लग
ठीक है। यही अगला चरण है। अगर आप सहमत हैं तो आप पावर बंद करने के लिए तैयार हैं। और मैं आपकी घड़ी की सेटिंग देखना चाहता हूँ। घड़ी में क्या समय है? ओवर
मैं समझ गया कि आप क्या कहना चाहते हैं। मैंने थोड़ी देर पहले नींद ली थी, इसलिए मैं अच्छी तरह से तरोताज़ा हूँ और यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि फ्रैंक को प्रवेश से पहले यहाँ अच्छी नींद मिल जाए। शायद यही सही समय है कि आप अपना बैकग्राउंड म्यूज़िक 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। सामान्य एस-बैंड पर आपकी आवाज सा
ठीक है; एकदम बढ़िया। अब डिब्बे के निचले हिस्से के चारों ओर शायद कुछ इंच अतिरिक्त थैला बाहर निकला हुआ है। इसे नीचे की जाली से चिपकने से रोकने के
सिग्मा सेवन। क्या आप अब भी पढ़ते ह
र
ठीक है। जैक, अभी हम ऐसा नहीं कर सकते। सूर्य की रोशनी थ्रस्टर्स से परावर्तित हो रही है और दुर्घटना के समय जो भी मलबा गिरा था, वह अभी भी हमारे साथ है, जिससे तारे देखना मुश्किल हो 
धन्य
ये रही पानी की बंदूक। इसके सिरे पर लगा बेलनाकार हिस्सा एक फिल्टर है जिसमें कई झिल्लियां हैं: एक झिल्ली पानी को तो गुजरने देती है, लेकिन गैस को नहीं; दूसरी झिल्ली गैस को तो गुजरने देत
दरअसल, यह सेक्स्टेंट की पूरी लंबाई तक फ
अपोलो 8. ह्यूस्टन. कॉपी करने में असमर्थ। इस कॉन्फ़िगरेशन के लगभग एक मिनट बाद, हम सामान्य आवाज 
मैं नहीं; मुझे तो तस्वीर
रॉजर। पेरिगी 86 [समुद्री मील]
ठीक है। जैक, ये पहली बार है जब हमने आ
क्या जेब खुली है, बज़
ठीक है, अपोलो 13; ह्यूस्टन। चंद्रमा हमारी स्क्रीन पर कभी दिख रहा है तो कभी गायब हो रहा है। अभी यह नीचे की तरफ है, लेकिन हम अभी भी अंतरिक्ष यान से निकलने वाले कणों को देख 
और, जैक, हम 1 मिनट में स्टेशन बदल रहे हैं; इसलिए, संचार में अस्थायी 
ठीक है, अपोलो 8। हमने पहला परीक्षण पूरा कर लिया है, और अब हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड एंड रेंजिंग में बदलने जा रहे हैं, और हम अपवॉइस का उपयोग नहीं करेंगे। हम इस मोड में ढाई मिनट तक रहेंगे और एक परीक्षण संदेश भेजेंगे। इसका आपके कंप्यूटर या पैनल स्विच कॉन्फ़िगरेशन पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा। आपको ब्रेक लॉक से संबंधित एस-बैंड नॉइज़ सुनाई दे सकती है। हालांकि, आपके पावर मीटर पर सिग्नल अच्छा होना चाहिए। यह सिग्नल का नुकसान नहीं है, बल्कि केवल वॉइस मॉड्यूलेशन का नुकसान है, और ऐसा करने से ठीक पहले मैं आपको एक निशान दिखा दूंगा ताकि यदि आप चाहें तो एस
सब ठीक 
ठीक है। कोई बात नहीं। जिम, कुछ ह
वह अभी सामान निकाल रहा है, इ
ओह, हाँ। मुझे इस
इससे मास्टर अलार्म फिर से चालू हो गया। अब यह लगातार बज रहा है, तो मैं
ठीक है। अगला एक, दो, तीन एक जैसे हैं, और फिर हमें टेप रिकॉर्डर फॉरवर्ड को सेंटर में लाना है; टेप मोशन टॉकबैक, बार्बर पोल; पावर को सेंटर में लाना
क्या आपके केबिन का तापमान स्थि
ठीक है। और हम अपने S - सर्विस मॉड्यूल हीलियम 1 को देख रहे हैं। 
जेमिनी 4, मैंने पिछला संदेश नहीं सुना, लेकिन आपको अगले 20 सेकंड में ड्रोग पैराशूट तैनात कर देना 
ठीक है, वैंस, मै
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, आप अंदर जाकर निम्नलिखित वाल्वों की जाँच कर लें और उन्हें यहाँ बताए गए अनुसार छोड़ दें। रिप्रेस पैकेज वाल्व, बंद; इमरजेंसी केबिन प्रेशर, बंद; डायरेक्ट ऑक्सीजन, बंद; डिमांड रेगुलेटर, बंद; दोनों वाटर एक्यूमुलेटर, बंद; मेन रेगुलेटर A और B, खुले; वाटर ग्लाइकोल - सुधार - पानी और फिर ग्लाइकोल टैंक का इनलेट और आउटलेट, दोनों। अब यदि आपको पानी चाहिए, तो हम सुझाव देते हैं कि आप सिस्टम को प्रेशराइज़ करने के लिए कुछ देर के लिए सर्ज टैंक को चालू करें और फिर उसे बंद कर दें और आवश्यकतानुसार पानी निका
ठीक है। बिजली बंद करने के बाद, हम अनुमान लगाते हैं कि आप 3.2 से 2.7 पाउंड पानी का उपयोग करेंगे - यह 14 एम्पियर प्रति घंटे की बिजली खपत दर पर आधारित है। ध्यान दें, जब हम यहां उपलब्ध पानी की बात करते हैं, तो इसमें पानी और पानी शामिल नहीं है, इसलिए इसे अलग से जोड़ें। ठीक है, अगला, LiOH। डिब्बों का उपयोग करके, आपके पास 12 घंटे प्रति डिब्बे के हिसाब से
ठीक है। मैंने क्रिया, संज्ञा और कार्यक्रम पढ़
रॉजर। मुझे वे सभी मिल गए सिवाय एक मात्रा 33-1 के, जो कि डेल्टा वी का पिछला भ
रॉजर। और बाद में, जब वे सफेद कणों की तरह दिखाई देते हैं, तो व
फि
अब, हम पीसीएम को लो पर सेट कर रहे हैं, और हम टेप रिकॉर्डर को बंद करना 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। लगता है कि बैटरी A को चार्ज ह
ठीक है, जो। खबरों के बारे में, जिम इस पर थोड़ा विराम लेना चाहेंगे, और मैं एफएओ से अनुरोध करना चाहता हूं कि यदि वे दिन में किसी समय, जब हमें उड़ान योजना का अपडेट मिले जिसमें उन गतिविधियों का विवरण हो जिन्हें हमने चंद्र कक्षा के दौरान वैकल्पिक बनाने पर सहमति व्यक्त की थी और कुछ ऐसी गतिविधियां जिन्हें हम हटाने वाले थे, मुझे लगता है कि मैं भू
ठीक है, माइक, क्या आप हमें अपना रिले भेज रहे हैं? मैं इसे SLEW मोड में ही रहने देता हूँ। आप इसे हमें रिले कर दीजिए। देखिए अब वे मुझे पकड़ पाते हैं या नहीं; SLEW मोड म
वह सारी प्रक्रिया बहुत अच्छे से काम करती हुई प्रतीत हुई। बस एक चीज़ जो थोड़ी अजीब थी, वह थी थ्रस्टर की कुछ हलचल। मैंने पिच को एक्सेलरेशन कमांड में और रोल और यॉ को रेट कमांड में रखा था, और किसी तरह रोल और यॉ उत्तेजित हो गए और थ्रस्
रॉजर। सेक्स्टेंट स्टार से शुरू करते हुए, 06 2007 250, पृथ्वी का केंद्र नीचे 123, दाईं ओर 
रॉजर। मैं आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन पा रहा हूँ और जलने की स्थिति पर रिपोर्ट क
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसल
डेढ़ डिग्री।
ठीक है। जैक फ्रेड को प्रक्रियाएँ समझा रहा है। हम चाहते हैं कि आगे बढ़ने से पहले वह इन 
अप
रॉजर। मुझे यहाँ ड्रिफ्टिंग करने में बहुत मज़ा आ रहा है। इतना म
मैं अब 70 पर स्थिर हूँ। हाँ। मुझे आपकी आवाज़ थोड़ी कर्कश लगी, लेकिन मैंने आपको पढ
ठीक है। और, वैंस, क
जब हमने RECIRC को पूरी तरह से बंद कर दिया और दोनों सूटों में हमारे डैम्पर पूरी तरह से खुले हुए थे, तब हमने सूटों में वही जानी-पहचानी धड़कन महसूस की। यह उसी प्रकार की धड़कन थी जो ऊंचाई वाले चैंबर में हुई थी और जो, मेरा मानना ​​है, परीक्ष
ये रही पानी की बंदूक। इसके सिरे पर लगा बेलनाकार हिस्सा एक फिल्टर है जिसमें कई झिल्लियां हैं: एक झिल्ली पानी को तो गुजरने देती है, लेकिन गैस को नहीं; दूसरी झिल्ली गैस को तो गुजरने देती है, लेकिन पानी को नहीं। तो, हमारे टैंक से आने वाले गैसीय पानी को 
लेजर रिफ्लेक्टर लगा दिया गया है और बुलबुला समतल कर दिया गया है और संरेखण ठीक प्रतीत होता है
ठीक है। यहाँ आप जो अवलोकन जोड़ रहे हैं, उन्हें हटा दें;
ठीक है। हमने आपके समय की जाँच कर ली है, आपकी प्रविष्टि में 16 सही है। हम आपको निर्धारित समय पर ए
न
रॉजर। ब्लॉक पर वापस; और पुनः संर
क्या आपको दोनों मिल गए? ठीक है, अब आप अपने चैंबर का दबाव क
जैसे ही मैंने अभी-अभी कहा - हाँ, क्या आप कार्यभार संभालने के लिए तैयार हैं? खैर, उन्होंने अभी-अभी पूछा - कहा कि उन्हें लगा कि मुझे सोना चाहिए था। और मैंने उनसे कहा कि मैं आपका इंतज़ार कर रहा था - ठीक है। जब उन्होंने समझाया तब आप इंटरनेट से बाहर थे - लेकिन क्या वे - क्या हम अब अपने सीडीयू की निगरानी नहीं कर सकते ताकि यह पता चल सके कि कब एंटेना बदलना है, इसलिए उन्होंने - जब वे इसे बदलते हुए देख सकते हैं - तो उन्हें उठने मे
ठीक है। फिलहाल अंतरिक्ष यान हमारे नियंत्रण में है। हम धीमी गति से बहते हुए उड़ान भर रहे हैं - थोड़ा-बहुत नियंत्रण हमारे पास है। 
यह सही है। ठीक है। अगला। मोड - पर - जब आप निर्धारित स्थिति में हों, तो मोड कंट्रोल ऑटो चुनें। दरों की निगरानी के लिए कुंजी दबाएँ; जब 0.1 डिग्री प्रति सेकंड से कम हो, तो सभी अक्षों में दर की निगरानी करें, फिर प्लस-X थ्रस्टर्स को निष्क्रिय करें। ठीक है। अगला, एंटर दबाएँ; 1257, एंटर दबाएँ; 252, एंटर दबाएँ; 1, एंटर दबाएँ; एंटर दबाएँ; DAR 22110 डालें और आगे बढ़ें; एंटर दबाएँ; फिर, दरों की निगरानी करें। सभी अक्षों में 0.01 डिग्री प्रति सेकंड
यह फ्रेंडशिप सेवन है। खिड़की स
जेमि
अपोलो 8, ह्यूस
ठीक है 
ह्यूस्टन, कोलंबिया ओम्नी सी में है, चार्ली, वॉइस बैकअप बंद करो और जब आपको समय मिले, तो क्या आप मेरे लिए 130 के निर्देशांक देख सकते हैं? मेरे क्यू कार्ड और फ्लाइट प्लान में विरोधाभासी जानकारी है। मैं जानना चाहता हूँ कि आप मुझसे कौन से निर्देशांक इस्तेमाल करने
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए, तो उन्होंने अपने पहले से दिए गए 20 टट्टुओं में 5 और जोड़ दिए; और अन्य दानदाताओं ने 20 और टट्टू दान कर दिए। मिकी ओवेन ने कहा, "मुझे लगा था कि मुझे लगभग 45 पत्र मिलेंगे, लेकिन मुझे लगभग 900 पत्र मिले।" अब मुख्य पृष्ठ पर: वेलिंगटन, न्यूजीलैंड में, लगभग पचास लोग आज दक्षिणी ध्रुव पर पारंपरिक टर्की और क्रैनबेरी सॉस के साथ बैठे, लेकिन क्रिसमस में पूर्वी स्वाद भी था। इसमें अंटार्कटिक महाद्वीप पार कर रहे एक जापानी दल द्वारा पकाया गया सुकियाकी व्यंजन शामिल था, जो अमेरिकी नौसेना के ध्रुवीय अड्डे पर एक दिन के लिए रुका था। सैन डिएगो, कैलिफ़ोर्निया में, पकड़े गए खुफिया जहाज प्यूब्लो के चालक दल के सदस्यों ने अपनी पहली तनख्वाह सैन डिएगो के बाल्बोआ नौसेना अस्पताल के कर्मचारियों को दान कर दी। सैन डिएगो पहुँचने पर उन सभी को बीस-बीस डॉलर दिए गए थे, और उन्होंने महसूस किया कि यह उन लोगों के प्रति अपनी भावनाओं को व्यक्त करने का एक अच्छा तरीका है जिन्ह
हम आपको लगभग 2 मिनट में यहाँ से विदा 
रॉजर। हमारी भंडारण सूची के अनुसार, लैंडिंग साइट ऑब्लिक ट्रांसफर बैग में होनी चाहिए। लेकिन बैकअप डेटा सेट में, इंटरमीडिएट स्केल ऑब्लिक चंद्र लैंडमार्क बुक में है, और लार्ज स्केल ऑब्लिक चंद्र सतह मानचित्र बुक के पीछ
क्या आपके पास ओम्स की मात्र
रॉजर, और हम इसे मैनुअल थ्रॉटल में करना चाहेंगे, इसलिए पृष्ठ 17 पर
ह्यूस्टन, इजेक्शन की तैयारी के दौरान खिड़की से बाहर के नज़ारों के बारे में आपसे बात करने का हमारे पास ज़्यादा समय नहीं था; लेकिन उस समय तक, हमें उत्तरी गोलार्ध का पूरा प्रकाशमान भाग दिखाई दे रहा था, जिसमें उत्तरी अमेरिका, उत्तरी अटलांटिक, य
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। मैंने उस समय कुछ नहीं कहा था। हम अभी आपके लिए कुछ पहलुओं पर विचार कर रहे हैं। नींद चक्र में फेरबदल के बारे में
जिम, आपकी वॉयस ओवर रिकॉर्डिंग में कुछ गड़बड़ सुन
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। आप वीएचएफ पर कैसे
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस कर्व के अनुसार सही ढंग से काम कर रहा था। हमारी जाँच के दौरान आपके दोनों मुख्य ऑक्सीजन रेगुलेटर 104 psi पर भरे हुए थे। चंद्र कक्षा को देखते हुए, प्रति घंटे लगभग 1 पाउंड पानी उबलने की उम्मीद है, और यह सिर्फ एक अनुमान है; पानी उबलने की आवश्यकताओं के बारे में अनुमानों में काफी विविधता है, यह बहुत अधिक उबलने से लेकर बिल्कुल न उबलने तक कुछ भी हो सकता है। अगला पानी का निकास इसके बाद होगा, इसलिए जब तक आप लक्ष्य प्राप्त नहीं कर लेते, तब तक आपको इसकी चिंता करने की आवश्यकता नहीं है। संचार पूर्वानुमान अच्छे दिख रहे हैं, शायद हमारी उम्मीद से थोड़ा बेहतर, और ऐसा लगता है कि गोल्डस्
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। 
जेमिनी 4, अंधेरे में संचार कर रहा है। हम वापस आ गए हैं। केबिन को फिर से सील कर दिया गया है। हम पूरी तरह से तैयार औ
रॉजर। अब मैंने बीडी रोल के लिए कॉन्
दस्ताने पह
ठीक है। उन्होंने बताया है कि अंतरिक्ष यान GT-2 और GT-3 पर किए गए जमीनी परीक्षण में यही समस्या सामने आई थी और ऐसा प्रतीत होता है कि इसका कारण कंप्यूट
ठीक है। क्या आपने इसके
मुझे पता है, जिम। हम इस बात का पूरा ध्यान रख रहे 
मैं इस समस्या का समाधान कैसे निकालूँ? मेरे पास 58 ग्राम हैं, और मुझे यॉ 231 चाहिए, है ना? मुझे लगता है कि 
रॉजर। पहले ही कर च
क्या आपके पास उस ऑक्सीजन प्रवाह के
मुझे लगता है कि मुझे एंटारेस दिखाई दे रहा है। मैं कभी नीचे नहीं उतर सकता - कम से कम मेरी नज़र में तो नह
यह 
सिग्मा सेवन, यह कैनरी कैप कॉम है। हम आपको स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। हमारे पास व
ठीक है। लगता है आपको इसम
हम चाहेंगे कि आप इस समय स्टार्ट कॉम्प पर जाएं ताकि जब आप यहां संपर्क में हों, तब हम आपके एक्
हाँ। व
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने
ह्यूस्टन और अन्य दो स्पेस एसेस अब तैयार हैं, और एलएमपी पैड पर उतरेगा और उससे पहले एक से
पानी 
रॉजर, और एसईसीओ चेकलिस्ट पूरी हो गई है। वह 6.3 [जी] के उच्चतम स
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम थोड़ी देर के लिए
ठीक है, ह्यूस्टन, ह
हाँ। ऐसा लगता है कि यह एडाप्टर पर भी काफी अच्छा 
जैक, यह बहुत आरामदायक है। हमने इसे कई बार चलाया है और वास्तव में, अभी भी इसे चलाया जा रहा है। हमने इसे ह्यूस्टन और केप दोनों जगह चलाया है। आपको बस प्लेटफॉर्म अलाइनमेंट के दौरान थोड़ा सतर्क रहने की ज़रूरत पड़ सकती है, जब आप काम पूरा करने की तैयारी कर रहे होते हैं। फिर कमांड मॉड्यूल में पहुँचने और उसे अलग 
रॉजर। कैंटन कैप कॉम, फ्रेंडशिप सेवन। ईंधन 62-75 डिग्री
हमें REACQ 
जिम, मैं आपको कमांड मॉड्यूल G&N को ऊपर लाने की प्रस्तावित प्रक्रिया का सामान्य विवरण दे सकता हूँ। यह वर्तमान में प्रस्तावित प्रक्रिया है। हम इससे बेहतर प्रक्रिया भी सोच सकते हैं, लेकिन अभी हम इस पर विचार कर रहे हैं। सबसे पहले, हम पृथ्वी पर दृष्टि का उपयोग करेंगे, ठीक वैसे ही जैसे हमने मध्य मार्ग में किया था। फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे, ACS पर 400 प्लस 5, ताकि बॉ
रॉजर। क्या हमारी थर्मल स्थिरता इतनी अच्छी ह
मैं इस समस्या का समाधान कैसे नि
ठीक है। कंप्यूटर चालू है
मैं घर
रॉजर। सबसे पहले, फ्रैंक, यहाँ कंसोल पर बैठे हम सभी लोग टेलीविजन 
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। जब आप अफगानिस्तान-पाकिस्त
रॉजर। एनएसआर पैंतरेबाज़ी के लिए, बर्न का जीईटी, 03 प्लस 47 प्लस 37; डेल्टा-वीटी, 42.9; अवधि, 54 सेकंड; यॉ 0, पिच-डाउन 3 डिग्री; कोर 25, 00429; 
मुझे इसका अगला भा
रॉजर। हाँ, यह प्रकाश की ओर था। पृथ्वी लगभग दो तिहाई प्रकाशित थी, जिसका टर्मिनेटर क्षितिज की ओर नीचे था। और अब पृथ्वी के विपरीत किनारे, सूर्यप्रकाश वाले किनारे से, लगभग एक चौथाई से एक तिहाई त्रिज्या अंदर की ओर आ रही थी। सामान्यतः, केंद्र से होकर गुजरने वाली टर्मिनेटर पर ल
ठीक है। और अब तक 
रॉजर। क्या आप इस मामले में हमें रक्तचाप के बारे में 
ठीक है। ठीक है
रॉजर. 10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35189, माइनस 01513, माइनस 00346 180 007 000, नवंबर अल्फ़ा प्लस 00186 35223 318 35019 42 0928 253, बोरसाइट तारा स्कॉर्पी डेल्टा (इसका दूसरा नाम ज़ुबा है) नीचे 071, बाएँ 45, प्लस 0748 माइनस 16500 12995 36300; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक, रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकंड, उलेज; क्षितिज 2.9 विंडो लाइन पर T माइनस 3 पर; माइनस माइक अल्फ़ा के साथ हाई-स्पीड प्रक्रिया का उपयोग करें।
रॉजर। मिडकोर्स नंबर 5, आरसीएस/जी एंड एन: 26025, पिच और यॉ एनएओ, 150 29 5453, माइनस 00048, प्लस सभी शून्य, प्लस 00001 075 159 328, एनएओ, प्लस 00230 00048 011 00048 03 0908 382, ​​एनए तीन बार, प्लस 1102,
हाँ, 13. मुझे फ्लाइट प्लान याद है, हॉट डॉग पर सरसों लगानी होती है, केचप नहीं, 
अब हम आपको उर्वरता सागर के ऊपर का दृश्य दिखाते हैं, 
फ्रेंडशिप
रॉजर, 15 मिनट पहले। जिम, मैं आपको पुनः प्रवेश की सामान्य प्रक्रियाएँ बता रहा हूँ। आपको गस से 63-1 का अपडेट और अमेरिका के ऊपर से आपके अगले पास के बारे में जानकारी मिल जाएगी। रेट्रोफायर के बाद सामान्य प्रक्रिया यह है कि सिर नीचे की स्थिति में सामान्य स्थिति में आ जाएँ, फिर 400 K तक पूरी लिफ्ट लें। हम आपको 400 K तक पहुँचने के लिए एक ऊँचाई कोण देंगे, उसके बाद हम चाहेंगे कि आप 15 डिग्री/सेकंड की दर से तब तक रोल करें जब तक कि अल्टीमीटर पूर
रॉजर. 01 0688 259, पर्सी ज़ेटा, नीचे 048, बाएँ
मैं अभी दाहिनी ओर के पिछले रेटिकल से देख रहा हूँ, और जब मैं कमांड मॉड्यूल में वापस आया था, तब मैं इसे पहली खिड़की से देख सकता था। कण काफी छोटे हैं, लेकिन वे का
ह
रॉजर। अब
एड के पास इस समय लगभग सारा सामान है। मेरे पास बंदूक, कैमरा और हैच फिटिंग है, सूट की दोनों होज़ को जोड़ने वाली फिटिंग भी है। एड के पास बाकी सारा सामान है,
ठीक है। हमने परीक्षण का तीन-पांचवां हिस्सा पूरा कर लिया है। बाकी का हिस्सा हमें
अरे! हम 35 तक पहुँचने से पहले किसी से बात न
ठीक है। यह CB(16) पर होगा, फ्रेड-ओ, लेकिन यह इन्वर्टर 2
हम कुछ समय के लिए हाई-गेन एंटीना का उपयोग क्यों नहीं कर सकते? ओम्नी पर हाई बिट रेट मिल रहा है। ठीक है, चलिए उन्हें 
एक मिनट रु
हम निचली परत से गुजर रहे हैं, जॉन। बेहतर होगा कि तुम टकराने के लिए तैयार हो जाओ। हम 2000 फीट की ऊंचाई पर हैं। पता नहीं
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आपके काम खत्म होने पर मेरे पास आपक
एक्वेरियस,
ह्यूस्टन। मैंने भूकंपीय प्रयोग को अब पलट दिया है और उसे संरे
रॉजर। समझ गया; य
सि
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मैंने वह कर लिया है और, ज़ाहिर 
ठीक है। जैक, 1-5 सही है। चलिए 1-6 पर चलते हैं। और प
ठीक है। टीवी उद्योग को करीब से देखने वाले कुछ लोगों के मन में फ़िल्टरों के इस्तेमाल को लेकर कुछ विचार हैं। मैं आपको उनके विचार पढ़कर सुनाना चा
ठीक है। "चेक" के अंतर्गत, चौथी पंक्ति में लिखा है "मैनुअल एटीट्यूड, तीन, न्यूनतम आवेग तक"। हमें "एक्सेल कमांड" का उपयोग
ठीक ह
ठीक है। हम लेंस क
ठीक है, मैं वहां "माइनस 2-1/2 घंटे, बिजली हटाने वाली 
रॉजर। हम इससे सहमत हैं। मुझे बस लगा कि शाय
जेमि
ठीक है, जैक। आपको फ्यूल सेल 2 पर रिएक्टेंट्स वाल्व
रॉजर, अपोलो 8। आपके लिए कुछ बातें: इस विषय पर, हमने आपके स्टेट वेक्टर्स और आपकी सभी जानकारी देख ली है। प्लेटफ़ॉर्म ठीक लग रहा है, और ऐसा लगता है कि यदि आप इसे बायपास करना चाहें तो यह आपका विकल्प है, अगले पास में भी आपका प्लेटफ़ॉर्म ठीक रहेगा। और हमें आपकी 
सिग्मा
मैं आपकी बात अच्छे से सुन प
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हमने पायरो को तैयार कर 
जिम, आपके सुझाव पर, हम अंशांकन करना चाहेंगे और फिर तारा संख्या 15 का उपयो
ठीक है। हीलियम का दबाव लगभग 37 है, मैनिफोल्ड का दबाव 182 है, और मात्रा 80 दिखा रही है। B का तापमान लगभग 112 है, हीलियम का दबाव लगभग 36.5 है, ईंधन का दबाव 180 है, और मात्रा लगभग 77 है। C का तापमान 140 है - वैसे, अन्य तापमान 110 के बजाय 120 होने चाहिए थे; मैं यहाँ गलत कैलिब्रेशन देख रहा था। दबाव 37 है, मैनिफोल्ड का दबाव लगभग 182 है
ज
ठीक है, क्रिस,
रॉजर। हमारे यहाँ, हम आपको 39.11 पर दिखा रह
क्रॉसरेंज और संज्ञा 76 का
रेटिंग, 5
अपोलो 8, यह 
और विकिरण रिपोर्ट इस प्रकार है: सीडीआर 11012, सीएमपी 10013, एलएमपी 09015। दवा का परिणाम नकारात्मक है। समाप्त
ठीक है
ठीक 
ठीक है, जैक। अब - अब भीतरी थैली को बा
ह्य
रॉजर, 11. और हमारे पास लगभग 14 म
जी हाँ, जिम। होता ये है कि जब आप डिटेंट से बाहर जाते हैं, तो हम एरर नीडल्स को रीसेट कर देते हैं और आपका एटीट्यूड रेफरेंस खत्म हो जाता है। आप एक नया एटीट्यूड रेफरेंस सेट करते हैं, और हो सकता है कि वो बर्न एटीट्यूड न हो, क्योंकि इस समय हम एटीट्यूड को कंट्रोल कर रहे हैं। अब, "एंटर" स
ठीक है। हमें 56 मील की दूरी पर एगेना का स्पष्ट दृश्य दिख
रॉजर। यह इस बात पर निर्भर करता है कि आपकी नाक किस दिशा में है
रॉजर, फ्रैंक। हमारे टीवी पर कुछ दिखाई दे रहा है। अभी तक तो ठीक नहीं है, लेकिन थोड़ी देर रुकिए, हम 
रॉजर। अब आपसे बेहतर संपर्क हो पा रहा है, वॉली। बहुत बढ़िया। ईंधन 62-62 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 62-95 प्रतिशत है, एम्प्स 25 हैं। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। कुछ समय से इंजन ठीक से काम नहीं कर रहा था। मैंने रात के समय इंजन को बंद और बंद किया, और अब यह ठीक से काम कर रहा है, हालांकि थोड़ी देर पहले रोलिंग के दौरान इंजन फिर से इधर-उधर बह रहा था। अब बिना दोबारा बंद किए ही रोलिंग में समस्या ठीक हो गई
अच्छा विचार है; जलने के बाद चांद देखत
बिल्कु
हाँ
ठीक है। पंक्ति 14 पर, हीटर सिस्टम A/B-1 के अंतर्गत: क्वाड 1 से 4 खोलें; इसके अंतर्गत, केवल एक ही बदलाव है - ग्लाइकोल पंप के अंतर्ग
ता
मु
ठीक है। लगता है सामान्य आवाज काम नहीं कर पा रही है। क्रायो टैंकों में, ऑक्सीजन में काफी हद तक डीस्ट्रैटिफिकेशन हुआ है, खासकर ऑक्सीजन में, और आप इसे पंखे के चलने के दौरान देख सकते हैं, इसलिए हम सुनिश्चित करेंगे और आपको याद दिलाएंगे कि ऑक्सीजन को पहले हिलाते रहें। सब कुछ एकदम सही चल रहा है। जी एंड सी हमें बताता है कि मात्राएँ ठीक लग रही हैं। आप अपने और अपने अलाइनमेंट के लिए अनुमानित मात्रा का ही उपयोग कर रहे हैं। हम आपको बता दें कि आप चंद्र कक
और अगर आपको वह मिल जाए, तो कृपया उसका पता लगाएं या उसका स्थान नोट कर लें ताकि हम अगले संशोधन में उसका पता लगा सकें। अगर आप तैयार हैं, तो हमारे पास एक अपडेट है जो हम आपको अभी भेज सकते हैं, बशर्ते आप हम
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डिग्री है। सूट का इनलेट 68 डिग्री है। बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे ठंडी हवा अपने चेहरे पर महसूस हो रही है। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है, 60 और 75 psi (सैकड़ों में)। मैं 250 इन्वर्टर पर नज़र रख रहा हूँ। यह 140 डिग्री के करीब पहुँच रहा है, और 150 का तापमान लगभग 100 डिग्री तक गिर गया है। स्टैंडबाय मोड में तापमान लगभग 100 डिग्री है, जो केबिन का तापमान है। तीसरा, 250 - वह थोड़ा परेशान है, और मैं उस पर नज़र रखूँगा। केबिन हीट एक्सचेंजर का तापमान 40 डिग्री पर स्थिर हो रहा है, और इसने मुझे परेशान कर दिया है क्योंकि मुझे फ्रैंक सैमोंस्की को 50 सेंट देने हैं। मुझे सुखद आश्चर्य हुआ। केबिन फ्यूल का स्तर भी थोड़ा ज़्यादा दिखा रहा है। चलिए देखते हैं, हम 5.5 psi पर चल रहे हैं। यह लगभग 5 पॉइंट, सुधार, 5.3 दिखा रहा है, इस केबिन के लिए यह ज़्यादा नहीं है। बाहर अच्छा-खासा अंधेरा हो रहा है, मुझे लगता है कि अब मैं तारों को देख लूँ। बाएँ दस्ताने पर लगी टॉर्च की बैटरी का कवर ढीला हो रहा है। सिर्फ़ स्विच वाली जगह पर, कोई दिक्कत नहीं है, बस समय से पहले घिस गया है। इधर-उधर देखते हुए, मैंने बैकअप के तौर पर अपनी कलाई घड़ी देखी और मुझे सुधार, यह सही है, ठीक है। हम ज़्यादा बुरे नहीं ह
ठीक है, हम वापस यूएचएफ सिग्नल पर आ गए हैं। सूर्योदय के समय आपने जिन जुगनुओं का वर्णन किया था, वे निश्चित रूप से वही थे। मैं सूर्यास्त पर खास ध्यान नहीं दे रहा था। जैसे-जैसे उजाला बढ़ता है, उदाहरण के लिए, अब जब मैं दिन के उजाले में होता हूँ 
वे धीरे-धीरे आ-
- - चालू करें - चालू करें - न्य
हम 
अपोलो 8, रेडस्टोन के रास्ते। आप अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं
आपके पास डेटा ह
रॉजर। इसे कम करो। सुनो, मैंने अभी इसे लगभग 5 1/4 तक बढ़ाया है, और मैं इसे रीप्रेस की मदद से 5 1/4 पर ही बनाए रखने की कोशिश कर रहा हूँ... इसे बनाए रखो। अगर नहीं हो पाया, तो मैं इसे लगभग 800 तक कम कर
रॉजर। क्या आज सुब
इस बार बर्फ के टुकड़े जैसी दिखने वाली वह छोटी सी वस्तु मुझे कैप्सूल से दूर जाती हुई साफ दिखाई दे रही है। बेशक, दोनों एक ही उड़ान पथ पर हैं। देखने में तो वह सफेद रंग के टुकड़े जैसी लग रही थी, लेकिन 
समझ गया; 2 के लिए आगे बढ़ें। ध
रॉजर, माइक। आप जब चाहें अपने लॉजिक को तैयार कर सकते हैं, और हम आपको अनुमति दे देंगे ताकि आप अपन
रॉजर। मुझे लगता है कि विशेषज्ञ कहेंगे कि डेटा शायद आपके द्वारा दर्ज की गई sightings की संख्या पर आधारित है। हालांकि, मुझे लगता है कि मिशन के बाद इसक
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें यह कहते हुए दुख हो रहा है, लेकिन हम इसे समाप्त करके फिर से शुरू करना चाहते हैं। हमें कोई भरोसा नहीं है कि इस अजीब कॉन्फ़िगरेशन या पैटर्न के साथ हम इसे स्लीप पीरियड से गुजार पाएंगे। हम आपसे अनुरोध करत
आप जानते हैं, मैं अभी कुछ समय के लिए ही यहाँ आया हूँ, और मैं यह पता लगाने की कोशिश कर रहा हूँ कि हम किस देश 
सूट का तापमान 74 डिग्री है; सूट से निकलने वाली भाप का तापम
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में एक डिब्बे जैसी चीज़ पर खड़ा है। और पीछे मौजूद सभी लोगों की जानकारी के लिए बता दूं, इस डिब्बे के अंदर एसेंट इंजन है, जहाँ आप शायद अभी मेरा हाथ देख सकते हैं - वह इंजन जिसका उपयोग हम चंद्रमा से उड़ान भरने के लिए करते हैं। इंजन कवर के ठीक बगल में, मेरा हाथ अब एक सफेद बॉक्स पर है, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। यह जिम का बैकपैक है, जो चंद्रमा की सतह पर ऑक्सीजन और ठंडक के लिए पानी की
उस इलाके में ज्यादा रोशनी नहीं है, लेकिन जाहिर तौर पर टीवी उसे पकड़ 
ठीक है। हम 104 घंटे बाद (लगभग 20-18 घंटे बाद) बीच में सुधार करने पर विचार कर रहे हैं, और यह सुधार केवल 7 फीट प्रति सेकंड है। दूसरा विकल्प है गति बनाए रखना, क्योंकि हो सकता है कि हम दोबारा इसमें शामिल न हो पाएं, और इसे स्थगित करना। तो, हम इसी तरह की स्थिति पर विचार कर रहे हैं, लेकिन - मैं आपको बताना चाहता था कि आप फेयरवे के लगभग बीच में हैं और हमारी वर्तमान ट्रैकिंग के अनुसार, बिना बीच में सुधार किए, आपका गामा 7.11 है, जबकि पहले यह 6.51 था। तो, आप पहले से ही कॉरिडोर में ह
रॉज
मार्क एमआईटी
ठीक है, मैंन
ह्यूस्टन कॉमनवेल
उस समय के हिसाब स
रॉजर। स्क्विब 
रॉजर। ईंधन 45-62 [प्रतिशत] है। स
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है।
ह्यूस्टन, हाई बिट रेट के संदर्भ में, मैं यह करना चाहता हूँ - अगर आपके पास पिछला पास है - तो मैं उसे चलाना चाहता हूँ - उसे वापस चलाकर लो बिट रेट से शुरू करना चाहता हूँ और फिर ज़रूरत पड़ने पर हाई बिट र
केबिन में अतिरिक्त पानी की लाइट इस समय (03:56:24) जल रही है। मैं इसे थोड़ा कम करने जा रहा हूँ—ताकि यह सूट के लगभग बराबर हो जाए। मुझे लगता
ह्यूस्टन, अप
हमारे प्रणोदक 
हे गस। हम एल पासो के करीब पह
ठीक है। मैं 
खैर, हम रुके और पहले मोटे तौर पर अलाइनमेंट किया, फिर बारीक अलाइनमे
जी हां, रीडिंग थोड़ी कम आ रही है। सूट पर, मैं अभी 6 पर हूं और इसे 6.5 तक बढ़ाने जा रहा हूं। ज्यादा प्रगति नहीं हो रही है। लगभग 5 मिनट पहले मैं 6.25 पर पहुंचा था और अब सूट कंट्रोल को 6.5 पर सेट कर रहा हूं। डोम 82 डिग्री दिखा रहा
उस बूस्टर का समय
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से है। लगभग 2 मिनट शेष हैं। ज़मीन से देखने पर आपके सभी सि
ठीक है। अब हम लाल फिल्टर 
ठीक है, ह्यूस्टन। अब स
ठीक है। आगे बढ़
जैसे-जैसे रात गहरी होती जा रही है, बाकी तारे दिखने लगे हैं। मैं उन्हें देख पा रहा हूँ - मुझे लगता है कि अब मैं लगभग पाँचवें परिमाण तक के तारे देख सकता हूँ। फिर भी, यह उतना शानदार नज़ारा नहीं है जितना किसी साफ़ रात में 20,000 फीट की ऊँचाई पर किसी विमान के ऊपर से दिखता है। मैंने अपनी लाइटें काफी कम कर दी हैं, जिससे बाहर का नज़ारा कहीं ज़्यादा शानदार हो गया है। दरअसल, जैसे-जैसे मेरी आँखें अभ्यस्त होती जा रही हैं, तारे और भी ज़्यादा दिखने लगे हैं। मैं अभी दक्षिणी क्रॉस और उसके आस-पास के तारों को देख रहा हूँ। उसके चारों ओर एक रोशन इलाका सा दिख र
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम आपको अपोजी 103,
ठीक है। एक तैयार र
ठीक है, अब जैक... हमने प
ठीक
अरे! देखो तो सही कि
खैर, इसके लिए आपके पास यूनियन का कार्ड होना जरूरी है। मुझे लगता है कि हम ज्यादा शिकायत नह
हाँ। 
ह्यूस्टन। हमने क्रायो फैन चालू कर दिया है - नंबर 1 H2 टैंक भी चालू था। जब आप चाहें, यानी जब आप इसे बंद करना चाहें, त
ओह, मुझे बाहर द
क्या आपको लगता है कि आप वहां मौजूद उन
लगता है गति एकदम सही है। साफ पता चल रहा है कि आप आगे बढ़ रहे हैं। क्या आपको यह पता है
रॉजर। आपकी आवाज़ 
एक्वेरियस, ओडिसी, तैयार रहो। हम चाहते हैं कि तुम सीधे आगे बढ़ो और जब तक सब कुछ ठ
वाह, बढ़िया सौदा है। धन्यवाद। मेरे पास यहाँ एक वॉशर है। मैंने एक वॉशर और धातु का एक छोटा सा टुकड़ा पकड़ा है और यह एक शंक्वाकार वॉशर जैसा दिखता है, जैसे 
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई बैट एसी को बैट एसी से कनेक्ट करें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट ए चार्जिंग को खोलें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट बी चार्जिंग को बंद करें। अगला, पैनल 250; सीबी बैट ब
अन्य प्रणालियों की जाँच कर रहा हूँ। वे सभी लगभग स्थिर प्रतीत हो रही हैं। सूट का गुंबद अभी भी लगभग 71 डिग्री है, सूट का प्रवेश द्वार 62 डिग्री है, 
क्या हम इसे अभी के लिए स्थगित कर सकते हैं...? अभी के लिए, और हम थोड़ा पीछे रह गए हैं... हम कार्
अगर हम उ
अरे, अपने 
कोलंबिया और ईगल। कोलंबिया के लिए ओम्नी डेल्टा का अनुर
ठीक है। कृपया S बैंड फ़ंक्शन को रेंज मोड पर स्विच कर
ठीक है, जैक। मैंने अभी आपको बैकआउट के बारे में जो बताया है, वही क्रम के लिए ज़रूरी है। अब आप प्रक्रिया शुरू करने के चरणों पर जा सकते हैं और पीछे जा सकते हैं। दूसरे शब्दों में, आपको उन सभी पैन
मेरी नज़र में साल्टन सागर उत्तर की ओर बस इतनी ही दूर तक दिखाई देता है। यहाँ से बाजा कैलिफ़ोर्निया का नज़ारा बहुत साफ़ दिखाई देता है। और ऐसा लगता है कि मुझे ग्वायमास भी साफ़-साफ़
रॉजर। जेमिनी 8, ह्यूस्टन। जब तक हमारे पास कुछ शांत समय है, हम आपको संचार की स्थिति से अवगत कराना चाहेंगे। हम अगले 2 मिनट में तानानारिव में होंगे; हम आपको कार्नार्वोन के ऊपर से पिक करेंगे; फिर हमारे पास नंबर 1 आने वाला है; और उसके बाद, हम मरकरी से हवाई होते हुए गोल्डस
ठीक है। हमने Y को प्लस 024.80 पढ़ा। हम प्लेटफ़ॉर्म को ठीक से समायोजित करने के लिए एक्टिवेशन 40 पर आग
यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। एक संक्षिप्त गिनती दे रहा हूँ। यह वर्ल्ड वाइड रेंज पर ह
रॉजर। जब मैंने इसे लगाया तो रीडिंग शून्य आ रही थी; फिर मैंने इसे ऑटो मोड पर स्विच कर दिया। कभी-कभी यह 19 या 20 फीट प्रति से
मुझे चीज़ें हटती हुई दिख रही हैं, लेकिन मैं उन्हें साफ़-साफ़ नहीं देख पा रहा हूँ। अब हम 0.05 पर पहुँच गए हैं, एक हरा रंग। इस समय मैं कुछ नहीं कर रहा हूँ। रेट कमा
गुआयमास कॉम टेक, एचएफ/यूएचएफ पर। क्या
आगे बढ़
ठीक है। हम इस पर नज़र रखेंगे। वैसे,
फ्रेंडशिप सेवन, यह इंडियन कैप कॉम है। क्या आ
ठीक है। तो मैं पुष्टि कर लेता हूँ। हमारे पास एक ही संचार प्रणाली होगी, जो एलएमपी प्रणाली होगी, 
र
रॉजर। 16:37 - सुध
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अब रंग बेहतर दिख रहा है। यह स्पष्ट हो रहा है। हम इस पर थोड़ा और बेहतर फोकस करने की क
और एक और बात, मुझे खुशी थी कि जिम ने अपनी मांसपेशियों को मजबूत बनाने के लिए डम्बल के सा
ठीक है। बाईस डिग्री, और ऐसा लगता है कि हमने आगामी आग लगने की स्थितियों में स्थिति को नियंत्रित करने के लि
ठीक है, एडवर्ड, म
यह फ्रेंडशिप सेवन है। सब कुछ ठीक चल रहा है। कैप्सूल अच्छी स्थित
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। माइक, हमें अभी भी आपके इंपीडेंस न्यूमोग्राफ में फ्लैट ट्रेस मिल रहा है। आज शाम सोने से पहले, आप सेंसर में थोड़ा सा पेस्ट लगाकर देख सकते हैं, और अगर उससे भी समस्या हल नहीं होती है, त
खैर, एक गड्ढ
ठीक है। प्लस 35 पैड: डेल्टा-वीटी 8016 के बजाय 7992 होना चाहिए। प्लस 44 -
बहुत-बहुत धन्यवाद। ठीक है, मैं ये मात्राएँ बता देता हूँ। जब हमने शुरू किया तब GMT 1716 था। प्रणोदक की मात्रा 60 थी। केबिन का तापमान 92 डिग्री सेल्सियस था। सूट का तापमान 58 डिग्री सेल्सियस था। केबिन का दबाव 5.6 डिग्री सेल्सियस था। सूट में CO2 की मात्रा 3/4 मिलीमीटर थी। बाईं ओर की सेकेंडरी ऑक्सीजन बोतल में 5100 डिग्री सेल्सियस थी। दाईं ओर की सेकेंडरी ऑक्सीजन बोतल में 5050 डिग्री सेल्सियस थी। ECS में ऑक्सीजन की मात्रा 62 प्रतिशत थी। दबाव 840 डिग्री सेल्सियस था। स्रोत का तापमान 55 डिग्री सेल्सियस था। स्रोत का दबाव 2000 डिग्री सेल्सिय
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। कृपया पुष्टि करें कि चारों क्रायो हीटर ऑटो मोड पर हैं और चारो
ठीक है, मैं इसे ढूंढता हू
अपोलो
ठीक है, सेवन। आप कोशिश कीजिए
ठीक है। 
ठीक है। हम आपके लिए सितारों का यह
और, ह्यूस्टन, हमने आपका UPDATA LINK सर्किट ब्रेकर निकाल लिया है, इसलिए 
ठीक है। अब हम सोने से पहले की तैया
ठीक है, यह थोड़
और इस टीवी के बारे में एक 
नहीं, मुझे बहुत
ठीक है
रॉजर। उस गड़बड़ी के दौरान, क्या यह ल
ठीक है। हम सोलो बुक में हुए बदलावों के अंत में हैं, और
ठीक है। मैं आपको एक नीचे बुलाता हूँ। तैयार रहिए। हमने इसे चिह्नित कर लिया 
फिर ऐसा लगा जैसे सारी हलचल रुक गई हो और हम शायद करीब पहुँच रहे हों। इसलिए मैंने अंतरिक्ष यान को घुमाया और प्लेटफॉर्म को सीधा करने की कोशिश की। इसी बीच, बूस्टर काफी तेज़ी से हमारे नीचे गिरने लगा। इसलिए मैंने प्लेटफॉर्म को सीधा करने और बूस्टर की ओर ज़ोर लगाने की कोशिश छोड़ दी, और उसके साथ गति कम करने के लिए थोड़ा सा थ्रस्ट लगाया। एक बार फिर, ऐसा लगा जैसे हमारी गति रुक ​​गई हो। लेकिन तब तक हम लगभग 1000 फीट की दूरी पर पहुँच चुके थे। फिर हमने बूस्टर का पीछा करते हुए पूरे अ
नहीं, कचरा वहीं होगा - हम पीछे दाहिने खाने के डिब्बे में एक
ठीक है, फ्रैंक। बॉल स्कोर के बारे में, क्या आपको आ
जी हां, फ्रेड। हमारे पास अभी इसके लिए कोई प्रक्रिया नहीं है, और न ही हमें भविष्य में इस पर काम करने की कोई उम्मीद है। मैं अभी आपको जो प्रक्रिया पढ़कर सुनाना चाहता हूं, वह 55 
37.8 और 2.3। और यह आधे घंटे के लिए हमारा आखिरी होगा। धन्यवाद। और मैं यहाँ अपना पाँचवाँ सामान्य आदेश
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि
यह बात कहते हुए मुझे लगभग दर्द हो रहा है,
क्या आपको सच में लगता है कि इसका अपोजी 125 21 है? 25... वह सर्किट ब
ओह, मुझे वो करंट दिख रहा है - करंट... फ्यूल सेल पर नीचे चला
कृपया ध्यान दें कि पिछली बार जब मैंने एमएससी पास के दौरान विसंगति का सामना किया, तो मुझे लगा कि इस बार के 
रॉजर। मैं बस अंदर जा ही रहा हूँ। मैं इसमें शामिल नहीं 
समझ लीजिए कि आप तैयार हैं। एरिया 9-ब्रावो। यानी GET RC, 13:19:36; 400K 20 प्लस 25 है; रिवर्स बैंक 26 प्लस 13 है; इन सभी अपडेट्स के लिए ये सभी बैंक कोण 90 डिग्री होंगे: GET RC, 14:17:05; 400K, 20 प्लस 32; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 54। 11-2: GET RC, 52:02; 400K, 20 प्लस 11; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 40। 12-2 GET RC, 17
मिथुन 4, मुझे आपका पिछ
अवरोहण के दौरान ईंधन का तापमान 64 डिग्री सेल्सियस दिखा रहा है, और ऑक्सीडाइज़र का तापमान निर्धारित सीमा से काफी कम है। अवरोहण 1 में ईं
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन। ऑटो
ह्यूस्टन, मैं आपकी बात साफ-साफ समझ पा रहा हूँ। आप कैसे
ऐसा लगता है कि आखिरी रील में, रील के अंत में लाल बत्ती नहीं जली। रील खत्म 
यहां सब कु
रॉजर, हिंद महासागर का जहाज। मैंने 
ठीक है। हमने आपके व्यवहार का अवलोकन किया है, और मुझे लगता है कि हमारे पास इस पर काम करने के लिए पर्याप्त डेटा है। चलिए, इस पर थोड़ी देर काम कर
ह्यूस्टन, अपोलो 8.1 इस प्रकार है: /: 46728, माइनस 053, प्लस 121. कॉपी
6° 
11, ह्यूस्टन। हम देख रहे हैं कि यहाँ सब कुछ ठीक से स्थापित हो चुका है, और हम आपको इसकी प्रगति के बारे में अपडेट देते रहेंगे, और अब आपका मित्रवत व्हाइट टीम कमेंटेटर क
ईगल, ह्यूस्टन। हमें पूरा यकीन है कि यह सेंसर की समस्या है। आप इसे प्राइमरी मोड पर ही रहने दे सकते
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है, फ्लाई-बाय-वायर सिस्
रॉजर, एड। क्या आप ऑक्सीजन हाई रेट पर 
ठीक है। मैं एक पीसी और दो अन्य पीसी की कॉपी बनाने 
ठीक है, जैक। हम यहाँ एक नियमित जागने और सोने का समय तय करेंगे। फ्रेड काफी देर से जागा हुआ था, इसलिए मैं उसे आराम देने के लिए थोड़ा जल्दी उठ गया। जैक और फ्रेड अब सो रहे हैं, इसलिए मैं उन्हें जितनी देर तक सो सकते हैं, सोने दूंगा, फिर हम खाने का समय लेंगे और फिर मैं थोड़ी देर के लिए वापस बिस्तर पर चला जाऊंगा। और हम 
11, ह्यूस्टन। शिफ्ट बदलने का समय हो गया है। व्हाइट टीम आपको शुभ रात्रि कहती है; कल फिर 
ठीक है, अपोलो 8। हमारे परीक्षण का अगला भाग वैसा ही है जैसा हमने कल किया था; हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड और रेंजिंग मोड में बदलेंगे, जिसमें अपवॉयस नहीं होगा। हम लगभग ढाई मिनट तक इस
ये फ्रेंडशिप सेवन की रिकॉर्डिंग है। रेट्रोफायर की वजह से खिड़कियों पर काफी धूल जमी है और यहाँ भी बहुत कुछ ऐसा
लक्ष्य रेटिकल के ठीक पिच पर और आधा डिग्री दाईं ओर था, इसलिए रडार की सुइयों ने 
फ्रैंक, जब आप प्रवेश चेकलिस्ट के बारे में बात कर रहे हैं, तो इस ठंडे पानी में डुबकी लगाने के बारे में - क्या आपने प्रवेश से पहले यह तय कर लिया है 
ठीक है, फ्रेड। मेरा सुझाव है
सिग्मा सेवन, यह कैनरी
रॉजर। 15+26। समझ गया
ठीक है, एक्वेरियस। अगला चरण है, अंदर की थैली जिसे आपने काटकर खोला था, उसे कैनिस्टर के ऊपर चढ़ा दें। ऐसा करते समय, थैली के किनारों को इस तरह रखें कि बंद सिरे पर निकले हुए क
अरे, क्या हमने पीछे का फैसला कर 
मैं स
ठीक है। चलि
ह्यूस्टन, ऐसा लगता
अपोलो 8, अगर आप अपनी टेप का इस्तेमा
मैं नहीं 
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देता है। कॉकपिट में रोशनी काफी तेज़ है। एक बार अभ्यस्त हो जाने पर, केबिन लाइट से इसे कम किया जा सकता है। फिलहाल, सूट सर्किट की समस्या के कारण मैं रोशनी कम करने में थोड़ा हिचकिचा रहा हूँ। मैं अपनी उंगलियों की रोशनी का भरपूर इस्तेमाल कर रहा हूँ। ऐसा लगता है कि भविष्य की उड़ानों में, हमारे पास कोई ऐसा उपकरण होना चाहिए जिसमें हम वस्तुओं को भर सकें और उन्हें कुछ समय के लिए वहीं फंसाए रख सकें। मैं वॉशर और धातु के छोटे से मुड़े हुए टुकड़े की समस्या पर काम कर रहा हूँ। मुझे लगता है कि मैंने आखिरकार उन्हें हैच पर लगे छोटे से बैग में डाल दिया है। सूट का तापमान ठीक-ठाक है। मुझे गर्मी लग रही है, और शायद मुझे तापमान कम करना पड़ेगा। मुझे समझ नहीं आ रहा कि सूट सर्किट को प्रतिक्रिया देने में इतना समय क्यों लगता है। मेरा केबिन सर्किट बढ़िया काम कर रहा है। मैं वापस फ्लाई-बाय-वायर लो मोड पर जा रहा हूँ; रेट्रोएटीट्यूड का चयन करूँगा; 
अरे यार, ये गंदगी तो मेरे ऊपर ही गिर रही है जब 
फ्लाइट का सुझा
...होसे
वहाँ दो ब्रेकर हैं; वहाँ दो ब्रेकर हैं - बैट बी, बैट बी। बैट ए, आप कहते 
हा
रॉजर। उस समय इसे ठीक से काम नहीं आया। ज
जब आप फोन पर बात कर रहे हों, तो कृपया ध्यान दें कि हमारी गणना के अनुसार आपके यहाँ पीने का पानी जल्द ही खत्म हो सकता है। साथ ही, आपके हाइड्रो
रॉजर। आपके सिस्टम ठीक लग रहे ह
रॉजर। मुझे लग
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अ
और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, ह्यूस्टन, जब खिड़की नंबर 5 पर सूरज की रोशनी पड़ती है, तो का
मुझे लगता है कि मैंने फिर से स्कै
रॉजर। मात्रा 55 प्रतिशत दिखा रही है, लेकिन यह घटती-बढ़ती रहती है। मुझे लगता ह
रॉजर, फ्रैंक। मेरे पास कुछ और अखबार हैं, अगर आप सुनना चाहें तो सुन सकत
इस समय मुझे लगभग 5 डिग्री का दायाँ घुमाव साफ़ दिखाई दे रहा है, और मैंने देखा कि पेरिस्कोप अँधेरा है, जिसका मतलब है कि हम अँधेरे वाले हिस्से में आ रहे हैं। मैं पेरिस्कोप के ज़रिए होने वाले बदलावों को देखने की कोशिश करूँगा। इस समय, रात में देखने के लिए पेरिस्कोप से कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है, कम से कम इस स्थिति में तो नहीं। मुझे यह भी नहीं पता कि लीवर की स्थिति के अलावा मैग्नीफिकेशन कब कम होता है। खिड़की पर बादल छाए हुए हैं। अभी उस पर सूरज की रोशनी पड़ रही है और एस्केप टावर रॉकेट की वजह से उस पर बादल छा गए हैं, हालाँकि बहुत ज़्यादा नहीं। इस समय मुझे तथाकथित जुगनू तेज़ी से हिलते हुए दिखाई दे रहे हैं
ठीक है। ज़मीन प
आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि हम पूरी तरह से उल्टे है
रॉजर। बात बस इतनी है कि रडार के अनुसार
ह्यूस्टन, आवाज़ एकदम साफ़ आ रही है
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैसे मामलों में उपयोग किए जाने वाले तारे की पहचान नहीं कर पाया। पृथ्वी का जो पहला तारा अवलोकन मैंने क
11, हमें कोई शिकायत नहीं है। हमारी तस्वीर में हमें वो लहरदारपन नहीं दिख रहा है। य
ठीक है, फ्रेड
रॉजर. वज़न, म
ह
यह 4/5 के लिए मानचित्र अपडेट 
रॉजर, एड। हम चाहते हैं कि आप अपनी सामान्य उड़ान योजना पर वापस लौटें। इसका आधार यह है क
खैर, व
ठीक है। ह्यूस्टन, मुझे अभी पृथ्वी 
नह
मैं 
मैं बस 
ठीक है, जैक, ये सिर्फ़ एहतियात के तौर पर है। अगर हम ऑप्टिक्स को 90 डिग्री के शाफ़्ट एंगल पर पार्क करते हैं, तो स्लिट्स इस तरह से संरेखित हो जाएँगे कि हीट शील्ड के
ठीक है, वैंस। मैंने आपकी बताई हुई पूरी प्रक्रिया का पालन किया है - "सर्वश्रेष्ठ ओम्नी चुनें" तक, लेकिन मुझे मेन बस बी का वोल्टेज नहीं मिल रहा है और यह मे
ठीक है। चौथी पंक्ति में, हम चारों हीटर - सिस्टम A और B - यानी पहले 
ठीक है। फ्लाइट डिस्
यह लगभग ए
ठीक है। और मैंने आपके लिए समय
ठीक है। R-13 में 16 मिलीमीट
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपकी
ठीक है
और पायलट ने 28 घंटे बीतने के कुछ समय बाद शुरू होने वाले नींद के समय को नजरअंदाज क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आपने संचार की जाँच कर ली है, और क्या आपने फ्यूल सेल
जी हाँ। हम अभी भी यहीं हैं, जैक। हम इस प्रक्रिया में आपका साथ देना चाहते हैं, इसलिए हम इसके लिए हाई बिट रेट का इस्तेमाल करेंगे। आपके सवाल के जवाब में, अगर कोई समस्या आती है तो इस प्रक्रिया को जल्दी से पूर्ववत करने के लिए, ध्यान रहे कि आप 
मैंने अभी तक उन स्क्विब आइसोलेशन पायरो में से किसी के भी चलने की आवाज़ नहीं सु
यह सब सही है। अगर आपके कोई सवाल हों तो हमें उनका जव
ठीक है; सही है। ठीक है। मैं प्रक्रिया शुरू करने के लिए तैयार हूँ। जब आप मुझे जवाब दें, तो ज़ोर से बोलें - माइक्रोफ़ोन में ज़ोर से बोलें, क्योंकि हमारा डाउनलिंक काफ़ी शोर वाला है। सबसे पहले, हम एक कैनिस्टर प
र
हे ह्यूस्टन - सुधार - एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम अपनी वर्तमान स्थिति से संतुष्ट हैं। हम नहीं चाहते कि आप इस काम में और ज़्यादा ईंधन बर्बाद करें, और आपको बता 
250 का तापमान 14
ठीक है। अब मैं आपको बताता हूँ कि हम क्या करने वाले हैं, क्योंकि हमने आज दोपहर इस सुरंग के बारे में एक अलग कहानी बताई थी। हम सुरंग को इस तरह से वेंट करेंगे कि सुरंग में लगभग 1-1/2 से 2 psi का निरपेक्ष दबाव हो जाए। इससे हमें डेल्टा-पी का मान 3 मिलेगा। इसलिए, सुरंग को वेंट करते समय हम हैच की 
मैं माइनस 5 डिग्री सेल्सियस क
एड और मैं अभी यही कह रहे थे कि भारहीनता से हल्कापन और
ठीक है। बहुत दिलचस्प। हम पता लगान
जिम, सर्किट ब्रेकर को स
ह्यूस्
रोग
रेट्रो स्क्विब्
ठीक है, जैक, ये सिर्फ़ एहतियात के तौर पर है। अगर हम ऑप्टिक्स को 90 डिग्री के शाफ़्ट एंगल पर पार्क करते हैं, तो स्लिट्स इस तरह से संरेखित हो जाएँगे कि हीट शील्ड के उस हिस्से पर हवा का प्रवाह सबसे अच्छा रहेगा और कोई गर्म स्थान नहीं बनेगा। अगर आपको याद नहीं है, तो मुझे नहीं लगता कि इससे कोई ख
3 मिनट पर। ईंधन और ऑक्सीजन का स्तर स्थिर है; केबिन में 5.
जैसे ही बूस्टर हमसे अलग हुआ, रोल नोजल से ईंधन निकलते हुए दिखाई दिया। बूस्टर जैसे-जैसे घूमता रहा, लगभग उस तल में जो अंतरिक्ष यान के मुख्य अक्ष से बूस्टर तक जाने वाली रेखा के लंबवत था, उससे निकलने वाली लंबी, लहराती हुई पूंछ दिखाई दी। मैं अपने उड़ान योजना पर इसका एक छोटा सा चित्र बनाऊंगा। अंतरिक्ष यान के अलग होने पर चारों ओर मलबा बिखरा हुआ था। हमने पीछे मुड़कर देखा तो हर जगह चीजें बिखरी हुई थीं। वास्तव म
फ्रेड, ह्यूस्टन। संचार प्रणाली उतनी अच्छी नहीं है और मैंने 
ट्र
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देता है। कॉकपिट में रोशनी काफी तेज़ है। एक बार अभ्यस्त हो जाने पर, केबिन लाइट से इसे कम किया जा सकता है। फिलह
फ्लाइट विभाग का कहना है कि उन्हें CSQ पर टेप डंप की आवश्यकता है, इसलिए कृपया उचित स्थिति में 
ठीक है। स
ठीक है, चार्ली।
रॉजर। प्लस
आगे बढ
रॉजर। 
ठीक है। मुझे लगता है कि आपको जलने का समय पहले ही मिल गया है; मा
जी हां। अब हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप दोनों बैट बस पर बैट बस वोल्टेज की जांच कर लें ताकि यह सुनिश्चित
ठीक है। संचार स्थिति के लिए रोल करें: एस-बैंड एंटेना ओम्नी ए को ब्रावो मोड में रखें, एस-बैंड एंटेना ओम्नी से ओम्नी मोड में रखें, हाई-गेन ट्रैक को मैनुअल मोड में
जी हां, हम सब यहां इसी बारे में खूब बातें कर रहे थे। लगता है आप हमारे सिस्टम की
खड़े ह
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस क्राफ्ट जल्द ही वहाँ होंगे; फ्रैंक बोरमैन अपने बिस्तर में आराम से लेटे हुए थे, जबकि उनके दिमाग में 'के सपने नाच रहे थे; और जिम लवेल, अपने सोफे पर, और एंडर्स, केबिन में, एक कंप्यूटर डिस्प्ले पर अपना दिमाग खपा रहे थे, तभी अचानक से ऐसी खड़खड़ाहट हुई कि फ्रैंक यह देखने के लिए अपने बिस्तर से उछल पड़े कि क्या हुआ है। वह बिजली की तरह सेक्स्टेंट की ओर भागे, यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे दुर्घटनाग्रस्त न हों। चंद्रमा की ऊबड़-खाबड़ सतह पर प्रकाश ने धूसर चंद्र धूल को हरे पनीर जैसी चमक दी, तभी उनकी आश्चर्यचकित आँखों के सामने क्या प्रकट हुआ, एक बर्मा शेव का चिन्ह जिस पर लिखा था 'किलरॉय यहाँ था।'" लेकिन फ्रैंक मूर्ख नहीं था; वह जल्दी ही समझ गया कि वे पहले आए थे; यह ज़रूर कोई चाल होगी। रॉकेट से भी तेज़, उसके गालियां निकलने लगीं, उसने अपने साथियों की ओर मुड़कर उन्हें नाम से पुकारा। "अब लवेल, अब एंडर्स, अब यह मत सोचो कि मैं दीवार पर लिखे तुम
ठीक है। हमें 02:15 G.m.t. पर एक नया D-8 मिलेगा। हमने कितने D-8 डिलीट किए
ठीक है, जैक। अगला चरण है क्यू कार्ड लेना और उसका उपयोग करके कैनिस्टर के ऊप
कोलं
कार्नरवॉन, यह जेमिनी 4 ह
ठीक है। हम यहाँ जो सोच रहे हैं, वह यह है कि हम आपके 
फिर 
चार्ली, हमारे पास सचमुच बहुत कुछ है। हमारे पास हर तरह की 
ठीक है। 147 प्लस 00 पर, कुल माइनस 2.0 प्रतिशत, जो लगभग माइनस 14 पाउंड है। अल्फा माइनस 12.0, ब्राव
क्या आप मुझे 
ठीक है। पैनल 276: सीबी इंस्ट्रूमेंटेशन प
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड
इस समय मुझे थोड़ा पानी पीने की इच्छा हो रही है, लेकिन मैं सिस्टम को ठंडा रखने के लिए विज़र बंद रखना पसंद करूँगा। ठंडक में कुछ सुधार हो सकता है। लगता है मुझे केबिन का तापमान कम करना पड़ेगा, यह 45 डिग्री तक गिर गया है। केबिन का तापमान 3.5 डिग
मुझे नहीं पता कि मैंने अपना ट्रांसपोंडर क्यों खो दिया - मैं यहाँ हूँ - ओह, क्या तुमने - तुमने अपना ट्रांसपोंडर खो दिया,
इस समय एमएससी क्षेत्र में बारिश के बादल छाए हुए हैं। यहाँ लगभग 10 मिनट पहले बारिश शुरू हुई थी, और नवीन
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैक
यह यूनिट प्रति पखवाड़े
क्या आपने फ्लाई-बाय-वायर मोड में रहते हुए ऑक्सिलरी डैम्प 
रॉजर। इस अगले अभ्यास के बाद हम आपको इस विषय पर कुछ जानकारी देंगे। इस बार हम चाहेंगे कि आप नोज़ नॉर्थ एटीट्यूड (180 का पिच और 315 का यॉ) का प्रयोग करें। साथ ही, हम इस मोड-फ्री प्रकार पर भी एक नज़र डालना चाहेंगे और हमें लगता है कि अगर हम रोल रेट को 0.1 डिग्री प्रति सेकंड के बजाय 0.3 डिग्री प्रति सेकंड प
ठीक है, प्रविष्टि चेकलिस्ट पृष्ठ 2-1, च
ठीक है। बैटरी चार्जर बंद; एसी इन्वर्टर 2 बंद; मेन बस टाई, बैटरी 
रॉजर। सुनकर खुशी हुई। हम अभी यहाँ पानी निकालने के बारे में बात कर रहे थे। एक प्रोजेक्ट आने वाला है, और लगता है कि इससे ठीक पहले या इसके आसपास का समय इसके लिए सुविधाजनक रहेगा। क्या 
ठीक है, जैक। ऊपर से शुरू करते हैं। ठीक है। क्रायो टैंक; H2 1 का तापमान 230 है और 2 का भी। हमारा O2 क्रायो टैंक 1 - ऐसा लगता है कि यह मुश्किल से 300 पर टिका हुआ है। और, क्रायो टैंक 2 में H2 1 का तापमान 73, 2 का तापमान 74 है। O2 की तरफ, हम O2 1 का तापमान 76 देख रहे हैं; O2 पूरी तरह से उच्च स्तर पर है। रेडिएटर का तापमान प्राथमिक इनलेट पर लगभग 55 है; रेडिएटर आउटपुट पर लगभग 30 है, और द्वितीयक आउटलेट पर 52 डिग्री है। वाष्पीकरण आउटपुट तापमान 45 है, भाप का दबाव 0.17 है, और ग्लाइकोल डिस्चार्ज 48 है। सूट कंप्रेसर का तापमान शून्य है। संचय 30 है; H2O अपशिष्ट का
हम अपना जला रहे हैं, माइक। माइनस
टेप रिकॉर्डर चालू था, लेकिन कभी-कभी उसमें लाल बत्ती जल जाती थी। मुझे नही
11, यह ह्यूस्टन है। आपके साइक्लिक एक्यूमुलेटर स्ट्रोकिंग के समय
ठीक है, एक्वेरियस। हम इस कंट्रोल मोड को बंद कर रहे हैं। हम चाहते हैं कि आप मशीन को उसकी मूल स्थिति में वापस ले आएं, और हम एटीट्यूड होल्ड मोड में चले जाएंगे। फिर हमें पावर बचाने के लिए बॉल को लाइन से हटाना होगा। और फिर, तापमान को एक समान बनाए रखने के लिए, हर 15 या 30 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आपके मॉनिटर (टीव
कनेक्शन की जाँच पूरी हो गई है। क्या आप मुझे सुन पा रहे हैं? पैनल पर स्विच की स्थिति डिफ़ॉल्ट पर सेट है। ग्लोब अपनी जगह पर है, अक्षांश उत्तर 63°, देशांतर पूर्व 97°, सुधार संख्या 710, विभाजन समय 9 घंटे 18 मिनट 07 सेकंड है; गति सूचकांक डिफ़ॉल्ट स्थिति पर सेट है - पहला दिन 7। केबिन में दबाव 1, आर्द्रता 65%, तापमान 19°C, डिब्बे में दबाव 1.2, हाथ से संचालित अभिविन्यास प्रणाली में दब
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है। सूर्योदय पेरिस्कोप से काफी तेजी से आ रहा है। मुझे वे प्रकाशमान वस्तुएं दिखाई दे रही हैं 
ठीक है। फ्रेड, मैंने 
ठीक है। समझ गया। चलिए देखते हैं आपके लिए और क्या है, जिम। मिडकोर्स-2 पर लगभग 
अच्छा - ठीक है - तो चलिए आज सुबह देखते हैं कि यह एम-लाइन के समानांतर होने के कितना करीब आता है। पहली बार मार्किंग शुरू करने से पहले, ऐसा लग रहा था कि उन तीन कोणों की गणना में कुछ गड़बड़ है, और उन तीन कोणों तक जाने और फिर एम-लाइन को समानांतर करने के लिए बड़े एटीट्यूड परिवर्तन करने में मेरा बहुत सारा ईंधन बर्बाद हो रहा था। कुछ मामलों में ऐसा लग रहा था कि यह एक स्वीकृत एटीट्यूड की आवश्यकता है, और आप सभी ने कहा कि इसकी आवश्यकता नहीं है। इसलिए मैं कुछ मामलों में एम-लाइन के समानांतर न होने पर भी मार्किंग कर रहा था। मुझे लगा कि शायद आपके पास उस ऑफसेट की गणना करने और उस डेटा को समझने के लिए को
रॉजर, ह्यूस्टन। कृ
रॉजर। बढ़िया, गस। यह पैराशूट बहुत खूबसूरत है। पानी में उतरने से पहले मैं इसका अच्छा-खासा वर्णन करना चाहता हूँ। मैं विज़र होज़ को डिस्कनेक्ट करके प्रभाव के लिए 
फ्रैंक, हम इस पर काम कर रहे हैं। हम यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि बाहरी त्रिज्या के हिसा
ठीक है। आगे, ऐसा माना जा रहा है कि शुरुआत में आपके स्टेट 
ठीक है। हमने तापमान को लगभग 53 डिग्री पर स्थिर कर दिया है, और हम इसे यहीं छोड़ देंगे, लेकिन अगर आपको रेडिएटर
रॉजर। हम अभी गड्ढानुमा क्रेटर का अवलोकन कर रहे हैं। ऑर्बिटर की तस्वीरों में जो केंद्रीय शिखर दिखाई दे रहा है, वह यहां स्पष्
फ्लाई-
ठीक है। मैं जिम को आवाज़ देता हूँ
आगे बढ़ो, 
रॉजर। हमारे पास दो गियर हैं जो हैंडल को आगे-पीछे खींचने पर घूमते हैं। उनमें से एक गियर रैचेट की तरह काम करता है, एक छोटा सिलेंडर जिसमें पिस्टन लगा होता है और उसके पीछे एक नुकीला हिस्सा होता है जो रैचेट को जोड़ता है। इसे खोलने से पहले हम
क्या आप इन्हें वापस अपन
ठीक है, तो आपको खिड़की 1 से कुछ हवा निकलती हुई दिख रही है, और आपने चांदी के रंग का 4 इंच 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपके लिए हमारे पास टीवी से जुड़ी जानकारी है और साथ ही आपके इरेज़ेबल
और डोम्ड स्टेडियम के किराये को लेकर विवाद अभी भी जारी है। इसके अलावा, आज सुबह क्रॉनिकल में क्रिस, कंट्रोल सेंटर, आपकी फ्ल
ठीक है। आप देखेंगे कि सीढ़ी के आ
फिर से कह
मैं आपको बताता हूँ कि मैं यह कैसे करता हूँ। फ्लाई-बाय-वायर का चयन करना। जायरोस केज्ड मोड में जाना। जायरोस
तो चलिए, मैं आपसे एक बात पूछता हूँ। क्या आप मिडकोर्स करेक्शन से पहले एक घंटे के लिए ठ
रॉजर, 11. ऑप्टिक्
13, ह्यूस्टन। जैक, क्या आप हमें अभी अपने काउंटर की री
ठीक है, जिम, तुम थोड़े परेशा
ठीक है, जैक। क्या मैंने आपके यॉ और रोल पर 360 डिग्री 
जेमिनी 4, यह हवाई से ब्लाइंड सिग्नल आ रहा है। यॉ -- 0°, पिच अप -- 60°, थोड़ा दाईं ओर, हेड्स अप, 300 नॉटिकल मील। मैं फिर से दोहराता हूँ। ब्लाइंड सिग्नल, हवाई से, 01:39:00, पेगासस, यॉ -- 0°, पिच अप -- 60°, 
रॉजर। उन पुराने गड्ढों में से दक्षिणी वाले पर, दक्षिणी किनारे पर एक छोटा चमकीला गड्ढा है। एक अनुमान के अनुसार वह उस छोटे चमकीले गड्ढे से थोड़ा पश्चिम की ओर, लगभग 500 से 1000 फीट की दूरी पर स्थित होगा। क्या आपक
ठीक है
ठीक है, अच्छा लगा। क्योंकि मुझे नहीं पता कि मैं कहाँ - कितनी दूर आपसे बिछड़ गया। ठीक है, पैनल 4; टेलीकॉम, ग्रुप 1, AC1 से कनेक्ट करें। पैनल 5 पर, निम्नलिखित को बंद करें: प्रेशर ग्रुप 1, मेन B; प्रेशर ग्रुप 2, मेन B; टेम्परेचर, मेन B; सेकेंडरी लूप ट्रांसड्यूसर, मेन B; रेडिएटर, कंट्रोल/हीटर, मेन B; बैटरी रिले बस, बैटरी B; बैटरी चार्जर, बैटरी B;
हां। मुझे लगता है - मुझे लगता है किसी ने कहा था कि जब आप अपने देश से बाहर होते हैं, तो आपको 60 दिन क
टीवी का क्या हाल है, फ्रैंक? क्या हम - क्या नेटवर्क इस बात पर 
एड का मानना ​​है कि आपको... 20 डिग्री 
रॉजर, कक्षा के अंत का
बिल्कुल, मैं - हे गस, मुझे नहीं पत
इसे बताने का यह एक अच्छा और त
ठीक है। जेमिनी, यह सही है।
रॉजर। यह जलाव यहाँ किया गया था - यहाँ से शुरू कि
ठीक है। कोई बात नहीं। जिम, कुछ ही मिनटों में मैं आपको कल सुबह की पूरी समय-सीमा बता दूंगा। आप चाहें तो कुछ नोट्स बना ले
ठीक है, और अगर आप पावर 8 का अगला पेज पलटेंगे, तो आपको स्पेसक्राफ्ट के बाकी फंक्शन्स मिलेंगे। हमारे पास लो बिट रेट TM है। हालांकि, हमारे पास कोई
जी हाँ। बस एक पल रुकि
ठीक है, जो। और पुष्टि के लिए, मैंने आपके द्वारा दी गई स्विच सूची देखी। हम बिल्कुल उसी कॉन्फ़िगरेशन में हैं, बस एक अपवाद है, और वह पैनल 382 पर है। मैंने नहीं देखा है, H2O एक्यूमुलेटर बंद स्थिति में है ताकि अगर हमें और पानी की आवश्यकता हो, तो हम उसे प्राप्
मुझे लगता है हमारे पास कोई विकल्प नहीं है। ठीक है। हम ACME से कोशिश करेंगे 
रॉजर। आपकी आवाज़ थोड़ी खराब आ रही है। लगता है हमारे ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यू
ठीक है। हम जिम की टिप्पणियों की जाँच कर रहे हैं; और इस बीच, आपके लिए आपके युद्धाभ्यास और मानचित्र संबंधी अपडेट उपलब्ध हैं, आप चाहें तो देख सकते ह
संख्या 21 7.0, 9
ये है दोस्ती सात। खाने में कोई दिक्कत नहीं हो रही, बहुत बढ़िया। पेरिस्कोप में, मुझे अपने पीछे चमकीला नीला क्षितिज उभरता हुआ दिख रहा ह
लगता है यह अ
ठीक है, फ्रैंक। आपके अतिरिक्त पृथक्करण युद्धाभ्यास के लिए, हम अनुशंसा करते हैं कि आप एक रेडियल बर्न करें, अपने प्लस X-अक्ष को पृथ्वी की ओर इंगित करें, और माइनस X को 3 फीट प्रति सेकंड की दर
धन्यवाद, माइकल। वैसे, इन साइड खिड़कियों पर इतनी धुंध छाई हुई
हाँ, बहुत ज़्यादा ऊँचा है। जब तक आ
ATCA (PGNS) को बंद रखें; तीसरी पंक्ति के चारों ब्रेकर बंद होने चाहिए। हीटर, सिग्नल कंडीशनर 1, और ATCA (PGN
लगभग 100 होने
ये है सिग्मा सेवन। वाटरटाउन। एचएफ पर। मैं आपको यूएचएफ पर सुन पा रहा हूँ। आप मुझे क
हाँ, इसमें अनियमित बहाव है। मुझे इसमें किसी भी प्रकार का दोलन दिखाई नहीं देता। गुब्बारे तक जाने वाली डोरी कभी कसी हुई होती है, कभी ढीली—इतनी ढीली कि उसमें लूप बन जाते हैं। जहाँ तक मैं समझता हूँ, इसका व्यवहार पूरी तरह अनियमित है। गुब्बारा भी ठीक से फुलाया नहीं गया है। यह गोल आकृति के बजाय आयताकार आकार का है; और मेरा मानना ​​है कि जब इस 
रॉजर, ज
रॉजर, मुझे भी ऐसा ही महसूस हो रहा है। मुझ
हाँ, f:8 पर 1/250वां कोण। और ​​सब कुछ सेट करने क
ठीक है, चैनल पर - पृष्ठ 18 पर, ठीक नीचे तक, सब कुछ "इग्निशन" के बाद तक मान्य रहता है; "यदि इग्निशन नहीं होता है, तो स्टार्ट बटन दबाएँ; फिर भी इग्निशन नहीं होता 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। फिलहाल हमारे पास बस इतनी ही जानकारी है। हम बस प्रतीक
आप अभी हमारे प्रोब को देख रहे हैं, जो ओडिसी के अगले हिस्से पर लगा हुआ है। यह काफी भारी है, लेकिन मुझे लगता है कि शून्य गुरुत्वाकर्षण में इसका वजन न के बराबर होता है और इसे इधर-उधर ले जाना बहुत आसान होता है। दरअसल, फ्रेड और जैक दोनों ने, जैसा कि पहले भी कई लोगों ने कहा है, इस बात पर टिप्पणी की कि वास्तविक उड़ान में अंतरिक्ष यान कितना बड़ा दिखाई देता है, क्योंकि इसमें हिलना
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करें। सबसे पहले, बैलेंस कपल चालू करें। दूसरा, काउंटर्स को शून्य करें; 404, 405, 406, प्लस 0; 470 पढ़ें। तीसरा, प्लस-X को 0.5 फुट प्रति सेकंड में बदलें। चौथा, CM/SEP। पाँचवाँ, SEP के बाद, 470 को शून्य करें। छठा, एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर। सातवाँ, फ़ोटो के लिए सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने के लिए पिच करें। और एक नोट, नियंत्रण के लिए ACA का उपयोग करें। अंत में, हमारे पास - आपने मुझे जो दि
ठी
ए
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। जब आप उचित बर्न एटीट्यूड में डिटेंट 2 से बाहर देखते हैं, तो आपको 12 बजे सूर्य दिखाई देन
हां। उन्हें वह डेटा मिल गया था, और वे यह देखने में रुचि रखते थे कि जब केबिन अच्छा और गर्म होता है और
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 2
यह अपोलो 8 है, जो आपको चंद्रमा से लाइव प्रसारण कर रहा है। हमें अब टीवी कैमरे बदलने पड़े हैं। हमने पहले आपको पृथ्वी का वह दृश्य दिखाया, जिसे हम पिछले 16 घंटों से देख रहे हैं। अब हम कैमरा बदल रहे हैं ताकि हम आपको चंद्रमा दिखा सकें, जिसके ऊपर हम पिछले 16 घंटों से 60 मील की ऊंचाई पर उड़ान भर रहे हैं। बिल एंडर्स, जिम लवेल और मैंने क्रिसमस से एक दिन पहले का दिन यहाँ प्रयोग करने, तस्वीरें लेने और अंतरिक्ष यान के इंजन चलाकर चारों ओर घूमने में बिताया है। अब हम उसी रास्ते पर चलेंगे जिस पर हम पूरे दिन चलते रहे हैं और आपको चंद्र सूर्यास्त तक ले जाएंगे। चंद्रमा हम सभी के लिए अलग-अलग है। मुझे लगता है कि हम सभी की आज जो 
यह बंद हो 
और, ह्यूस्टन, अपोलो 11। ये ऑटो ऑप्टिक्स पैंतरेबाज़ी या पी23 की ऑटो पैंतरेबाज़ी उपतारकीय बिंदु तक नहीं जा रही है। क्या आप इस तारे के उपतारकी
रॉजर। ऑर्बिट एरिया गोल्फ का अंत 3 घंटे प्लस 00 मिनट प्लस 39 सेकंड है, मैं फिर से कहता हूँ, 3 घंटे प्लस 00 मिनट
रॉजर, जिम। एक सवाल - हमने गिम्बल चेक के बारे में बात की थी। क्या आप इसे पहले एटीट्यूड पर आने के दौरान करना चाहेंगे, या थोड़ा और करीब आने पर इस
ठीक है। समझ गया। जो, मेरा बस एक ही सवाल है कि ऑटो मोड में उड़ान भरने पर रोल और यॉ दोन
रॉजर। ऐसा लगता है कि सारी सूर्योदय की किरणें टॉम स्टैफोर्ड के पक्ष में ही पड़
कोलंबिया, ह्यूस्टन। क्या आपको चंद्रमा के
रॉजर। इसीलिए हम इसकी पुष्टि करने की कोशिश कर रह
खैर, हम त्रिज्या के अनुसार ऊपर की ओर बढ़ने के जितना करीब हो सकते हैं, उ
ठीक है, फ्रेड। एएसए पैकेज का तापमान ठीक लग रहा है
ठीक है। हमें ऐसा लग रहा है कि हालांकि हम क्वाड की मात्रा के बारे में वही पढ़ रहे हैं जो आप पढ़ रहे हैं, कंप्यूटर प्रोग्राम और उसमें मौजूद सभी सुधार कारकों का उपयोग करके, ऐसा लगता है कि आपके चारों क्वाड लगभग एक जैसे हैं। पाउंड में, उदाहरण के लिए, क्वाड A में 193 पाउंड, B में 189, C में 200 और डे
अब आप चाहते हैं कि मैं पिच 
रॉजर, हिंद महासागर
कोलंबिया, ह्यूस्टन. 103 27, 10
हेलो सिग्मा सेवन, हेलो सिग्मा सेवन, यह कैल कैप कॉम है। कैल कैप कॉम। ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग। हमारे रिसीवर में बिजली गुल हो गई है। मैं ब्लाइंड ब्रॉडकास
ठीक है, जैक, अब मेरे पास प्रक्रिया है, मैं आपको पढ़कर सुना सकता हूँ। इससे पहले, मैं फ्रेड को कुछ बताना चाहता हूँ जो उसके लिए उपयोगी हो सकता है। हम एसएचई टैंक के दबाव में वृद्धि देख रहे हैं और हमें लगता है कि 
मुझे खुशी है कि आपने ऐसा किया - आपको भी, नील; यह एक अच्छा विचार था, बहुत ही अच्छा विचार। मैं देख नहीं
चलिए, जब तक हम यहां मौजूद हैं, अपोलो 8, हमने जो सर्विस मॉड्यूल की संख्या सूचीबद्ध की थी - ह
ठीक है, चार
रॉजर। हमने अपनी साइक
ठीक ह
अपोलो 8, ह्यूस
रॉजर। हमने बिल्कुल सही किया। हम सोच रहे हैं कि किसने चयन किया - क
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते
हैलो क
सूट के पानी के वाल्व को कम करने के बाद से, सूट के स्टीम वेंट का तापमान थोड़ा बढ़ गया है - मैं इसे फिलहाल एक से बढ़ाकर दो कर रहा हूँ। इससे तापमान कम हो जाना चाहिए। केबिन के स्टीम वेंट का तापमान फिर से बढ़कर 40 डिग्र
ठीक है। धन्यवाद। उसे बता देना कि वह
औ
ठीक है। लाल फिल्टर को टेलीफोटो लेंस पर टेप से चिपका दें। यह लाल फिल्टर 25A वाला है, न कि वह जो लाल और नी
हम आपको खूब पानी पीने की सलाह देना चाहते हैं। हमें लगता है कि आप कम पानी पी रहे हैं। हमने आपके डोज़ीमीटर की रीडिंग ले ली है। इसके अलावा, हम बस यह जानना चाहते थे कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं। हमने देखा है कि आप लगभग 15 घंटे सोते हैं - फ्रैंक और बिल लगभग 10 घंटे और
ह्यूस्टन, मैं एलएमपी हूँ। सोने से पहले, क्या आ
कुंभ राशि वालों, अभी हम जिस बारे में सोच रहे हैं, वह यह है कि अगर हम बहुत अधिक समय और ऊर्जा का उपयोग
ठीक
सही
ठीक है। बाईं ओर के पहले छह बंद हैं - यह आइसोलेशन वा
ठीक है।
नील, कृपया दोबारा बोलिए। हम—आपकी आवाज़ कट रही थी। 
ठीक है। तारा कोण अंतर शून्य था, माइनस 06, प्लस 64, और प्लस 1.37। सम
रॉजर। ऑक्सीजन फ्यूल सेल पर्ज 113:30 पर। 121 घंटे के वेकअप पर सामान्य समयरेखा पर वापसी। लिथियम हाइड्रोक्साइड परिवर्तन संख्या 9 अभी चल रहा है। सामान्य लूनर COMM स्लीप कॉन्फ़िगरेशन, मैं अभी उसी में हू
रॉजर। कोरोल्योव से कोई निर्देश नहीं मिला। कृपया मुझे उड़ान की स्थिति बताएं। सुनहरे बालों वाल
रॉजर। मुझे समझ आ गया है कि यह बज़ की
हम आपकी बात साफ-साफ सुन रहे हैं, बज़। बाहर नि
आपका ऑन भी 2 सेकंड तेज़ है। (आकस्मिक पुनर्प्राप्ति क्षेत्र) 5-इको के लिए रेट्रोसीक्वेंस साम
और वेंस, आपको सूचित किया जाता है कि हमें यहां हमारे स
रॉजर,
... कंट्रोल पावर, प्लेटफ़ॉर्म ऑर्बिट रेट और स्थिर; आरसीएस प्रेशर, एटीट्यूड कंट्रोल वापस चालू, प्लेटफ़ॉर्म बीईएफ। बीआईटी समय 15 मिनट है
आप किस बारे में बात कर रहे हैं? क्या यही बात थी? क्या आपको री
ठीक है। प्रतीक्षा करें। यदि हम इसे चालू करने के लिए कॉन्फ़िगर करते हैं, तो क्या हम प्रवेश इंटरफ़ेस में 
केबिन प्रेशर और केबिन अल्टीमीटर ऊंचाई पर एकमत हैं। अभी ऊंचाई 13,000 फीट होनी चाहिए। मार्क 10; मुझे दिख रहा है कि मेन पैराशूट खुल गया है और समेटा हुआ है, और मुझे सब ठीक लग रहा है। मेन पैराशूट खुल गया है। लैंडिं
ठीक है। हम चाहते हैं कि आप अपने इवेंट टाइमर को 15 मिनट पर सेट करें और RKV आपके लिए गिनती शुरू
ठीक है, जैक। ऊपर से शुरू करते हैं। ठीक है। क्रायो टैंक; H2 1 का तापमान 230 है और 2 का भी। हमारा O2 क्रायो टैंक 1 - ऐसा लगता है कि यह मुश्किल से 300 पर टिका हुआ है। और, क्रायो टैंक 2 में H2 1 का ता
ठीक है, फ्रेड। 
नमस्त
और, 
ठीक है, मुझे पता है कि आपको नींद आ रही है और आप थके हुए ह
सीएमसी ने पुष्टि कर दी है। बज़, सुइ
रॉजर, केबिन की आर्द्रता और हैच के तापमान की रीडिंग लेने
ठीक 
रॉजर। हम टेक्सास पर तेल गिराने की योजना बना रहे हैं। आपसे अनुरोध है कि कृपया स
हमें तुम्हारा निशा
ठीक है। और अभिक्रिया नियंत्रण तापमान A में 65 और B म
अपोलो 11, जब हमारा एस-बैंड कनेक्शन बंद हो जाएगा, तो हम आपसे ओम्नी चार्ली लेना चाहेंगे। और मेरे पिछले संदे
ठीक है। और वैसे भी हमें वैध ओरल टेम्परेचर एओएस नहीं मिला है, इसलिए हमें आपका एयरो-मेड पास चाहि
इससे पता चलता है कि आप कैच-अप मोड में हैं और ग
मैं ठीक हूँ। इंतज़ार कीजिए, मैं वापस जा रहा हूँ। यह मुझे रोके रखेगा (देरी करेगा)। कैप्सूल - मैं इस समस्या को सुलझाना च
जिम, विंडो 5 के बारे में, मेरे पास यहाँ एक चित्र है; और, जब आप डॉक होते हैं, तो दोनों अंतरिक्ष यानों के Z-अक्षों के बीच लगभग 60 डिग्री का कोण होता है। 
ये फ्रेंडशिप सेवन की रिकॉर्डिंग है। रेट्रोफायर की वजह से खिड़कियों पर काफी धूल जमी है और यहाँ भी बहुत कुछ ऐसा दिख रहा है जैसे, आह, पैड से ऊपर आते समय हमने कुछ कीड़े कुचल दिए हों। खिड़की के बाहर खून के निशान दिख रहे हैं, शायद। इससे माहौल और भी असली लगता है, जब वे सूरज की तरफ से आते हैं तो कुछ भी देखना 
जी हां। जैक, हम बिजली बचाने 
अंतरिक्ष यान के दाहिने पिछले हिस्से से ली गई एक तस्वीर में, अवरोहण चरण के निचले भाग को देखते हुए, सतह का रंग काफी गहरा दिखाई देता है, और सतह पर विकिरण, क्षरण या कटाव की मात्रा बहुत कम है। अवरोहण के दौरान, हम दोनों ने देखा कि बहुत सारे बारीक धूल के कण बाहर निकल रहे थे। पहले से ही यह बताया गया था कि इंजन बंद होने के बाद सतह से गैस का उत्सर्जन हो सकता ह
ठीक है
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्
मैं इसे न्यूनतम आवेग पर, ह्यूस्टन में उड़ा रहा हूँ, और इसे 
ईगल, ह्यूस्टन। कृपया अनुरोध रद्द करने का चरण, रीसेट,... PROP रीसेट और मोड नियंत्रण को ATT HOLD पर से
ठीक है। आपको सीबी चाहिए - सीबी,, य
मैंने सेक्स्टेंट पर हरे रंग का फ़िल्टर इस्तेमाल किया, और हरे रंग का फ़िल्टर बिना किसी फ़िल्टर के मुकाबले क्षितिज को ज़्यादा साफ़ और स्पष्ट दिखाता है। क्या आप सेक्स्टेंट देखना चाहेंगे
मैं ठीक हूँ। इंतज़ार कीजिए, मैं वापस जा रहा हूँ। यह मुझे रोके रखेगा (देरी करेगा)। कैप्सूल - मैं इस समस्या को सुलझाना चाहता हूँ जो आपने सूट सर्किट पर देखी होगी। इसे कम करने में मुझे बहुत कम सफलता मिली है। मैं इस समय सेट
रॉजर। हम अभी अंतरिक्ष यान के अंधेरे में प्रवेश कर चुके हैं। तब तक, हम नीचे कुछ भी नहीं देख पा रहे थे। लेकिन अब, पृथ्वी के प्रकाश के कारण, दृश्यता काफी अच्छी ह
हां, मुझे दो सितारे मिले, वापस घूमकर, नुनकी और एंटारेस..
ठीक है। मुझे लगता है कि ये र
रॉजर। इस समय मेरे सूट का गुंबद 62 डिग्
ठीक है, जिम। हम - हम इस बारे में बात कर रहे थे कि कमांड मॉड्यूल से बेहतर स्टार फील्ड विज़न के लिए आप पैड एटीट्यूड से अलग एटीट्यूड अपनाएँ, और हम आपसे यह करवाना चाहते हैं। यदि आप अभी या कुछ समय बाद यह अनुमान लगा सकते हैं कि आप उस समय कौन सा एटीट्यूड रखना चाहेंगे, और अभी उस एटीट्यूड पर जाएँ, तो हम आपके
आप सभी बहुत अच्छा काम कर रहे
वेंट वाल्व और ईसीएस ऑक्सीजन की मरम्मत बहुत चतुराई से की गई थी ताकि जॉन की इस शिकायत का समाधान हो सके कि ऑक्सीजन स्केल से बाहर निकल रही थी। अब, ज़ाहिर है, ऑक्सीजन स्केल में नीचे की ओर निकलती है और ऑक्सीजन के
रॉजर। मैं बस अंदर ज
बस थोड़ा सोचिए। लगभग 30 मिनट में, हम वो पैड तैयार कर सकते हैं जिन्हें हमें सोने के समय से पहले भेजना है, ताकि अगर आप चाहें तो हम सोने का समय पहले कर सकें। लेकिन, इसमें हमें 30 मिनट लगेंगे। दूसरी बात ये है कि जब भी आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, मैं सोलो बुक में हुए 
वैसे 
आगे
आ
जिम, ह्यूस्टन। ठीक है। शोर के बीच भी आपकी बात समझ में आ रही है। क्या
जी हां, जिम। उस पंक्ति के बाकी सभी ब्रेकर वैसे ही हैं जैसे आपको चेकलिस्ट में दिख रहे हैं। और पंक्ति 5 में बस इतना बदलाव है कि हम चाहते हैं कि आप नीचे दिए गए ASCENT ECA CONTROL को 
ठीक है। अगर मैं पिच एटीट्यूड को 91 के बजाय लगभग 115 पर रखूं तो कैसा रहेगा? मुझे लगता है कि जैक उस कोण पर ऑप्टिक्स का बेहतर उपयोग कर प
हेलो, हवाई कॉम टेक। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़
13, ह
आह, फ्रीडम सेवन, यह केप क
दरअसल, 
और यह - यह कुछ हद तक बदलता रहता है - 865 नहीं
इसे खाना ख
फ्रेंडशिप सेवन, ये स्टीलहेड है। हम आपको देख पा रहे हैं। मैं अब बंद कर रहा हूँ। लगभग 4 मिनट में रिकवरी के लि
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। लगभग 2
नहीं, ईकेजी काम नहीं कर
रॉजर। ऑक्सीजन हीटर को ऑटो मोड पर रखें, या आप उन्हें चालू स्थित
ठीक है। जैक फ्रेड को प्रक्रियाएँ समझा रहा है। हम चाहते हैं कि आगे बढ़ने स
जेमिनी 4, 
रॉजर। हमने आपके सिस्टम के प्लेबैक डेटा की जाँच की है, और सब कुछ ठीक लग रहा है। विशेष रूप से, यह ठीक लग रहा है। हालाँकि, मैं आपको याद दिलाना चाहूँगा कि बैंक A के केवल बॉल वाल्व पर यह बर्न करने का अनुरोध है, और आप इसके लिए तैयार हैं। साथ ही, वर्तमान में हमारी उड़ान योजना में, आपने कल लगभग 96 बजे प्रवेश शुरू करने का समय निर्धारित किया है, और हम जानना चाहेंगे कि क्या आपके पास इस प्रवेश को पहले शुरू करने की कोई योजना है। यदि हाँ, तो हम संबंधित लोगों को पहले से सूचित कर सकते ह
ठीक है। दूसरा चरण, बेनेट धूमकेतु को 32 घंटे तक देखने का है - हम चाहते हैं कि तस्वीरें तब ली जाएं जब अंतरिक्ष यान शुरू करने से पहले जितना स्थिर हो सके उतना स्थिर हो। स्थिरता की आवश्यकता बहुत अधिक है। हमें यकीन नहीं है कि आपने हमारी पिछली जानकारी से यह बात समझी होगी।
मैं कार्नार्वोन हूँ। आप सेकेंड
11, ह्यूस्टन। बज़, पीछे के कमरे से खबर है कि आप वास्तव में
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। एक मिनट रुकिए। फ्रेंडशिप सेवन, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा ह
ठीक है। इसमें बस कुछ बदलाव करने होंगे। तीसरी पंक्ति में देखें जहाँ लिखा है "टनल वेंट वाल्व, टनल वेंट 30 सेकंड के लिए;" "30 सेकंड" को काट दें और उसके नीचे की दोनों पंक्तियों को भी काट दें। दूसरे शब्दों में, "डेल्टा-पी। डेल्टा-पी को चेक करें और टनल वेंट पर रीसायकल करें
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम। हम तैयार हैं। आपको ज़मीन पर जाने का आदेश मिल 
समझ गया। मैंने इसे कॉपी कर लिया है। इन प्रयोगों में आपके लक्षित अवसरों के 
रॉजर, ह्यूस्टन। दिक्कत ये है कि सूर्य पांचवें नंबर पर है, जो बंद वाला है। और ऐसा लगता है कि ये डिटेंट 6 के काफी करीब है, जिससे शंकु के दूसरी तरफ भी इसकी रोशनी पड़ रही है। और ये डिटेंट 6 को पूरी तरह से ढक रहा है। मैं
ठीक है, जो। बैग को कनस्तर के ऊपर इस तरह चढ़ाओ कि मेहराब बैग के निचले हिस्से में हो और उसके किनारे मेहराब के साथ
रॉजर। हमने
एफडीआर। इसे प्लेटफ़
बहुत 
हाँ, बिल्कुल। तो अब हमारे पास BAT 1, 2, 3, 4, और 6 चालू हैं, और मुझे दो बातें ध्यान में रखनी हैं। नंबर 1: आपका सर्किट ब्रेकर प्रोटेक्शन लिमिट्स - आपका सर्किट ब्रेकर प्रोटेक्शन - लिमिट्स अब कमांड मॉड्यूल के बीच की केबल को गर्म कर रही है। और MA
जेमिनी VIII, आरकेव
जी हाँ। हम समझते हैं। हम भी अभी पृथ्वी को देख रहे हैं, और वहाँ 
यह नकारात्मक है। मुझे लगता है कि ईंधन कम होने के कारण मुझे ऑटो मोड में ही
अभी-अभी तुमने जो पत्थर इधर-उधर भागकर चिमटे से उठाए हैं, वे कितने बड़े हैं? वाह! कमाल है! बस इन्हें तोड
- - आरसीएस मॉनिटर की जाँच की गई - (हँसी) ठीक है, अब बज़ का बच्चा आ रहा है - क्रिया 83 
जैक, तुम अभी फ्रेड की वर्कशॉप को देख रहे हो, और तुम्हें अबॉर्ट गाइडेंस कंप्यूटर दिख रहा है। और वहाँ, उसकी आर्मरेस्ट में, हमारी एक्टिवेशन चेकलिस्ट रखी है, जिसका इस्तेमाल हम बहुत जल्द करेंगे। खिड़की के ऊपर, हमने अपना कैमरा पहले से ही लगा रखा है, जो उतरने की तस्वीरें लेने के लिए तैयार है। और अब फ्रेड अपने पसंदी
कोलंबिया हाई गेन श्रेणी मे
जी हां, आगे बढ़ो।
अपोलो 8, ह्यूस
ठीक
अब सब कुछ स्पष्ट हो गया है। मुझे समझ आ गया है कि 6-4 अपडेट 00 09 3
ठीक है। अभी
ठी
अपोलो 11, ह्यूस्टन। व्हाइट टीम की ओर से आखिरी बार शुभ रात्रि। सुबह उठने पर हम रवाना हो जाएंगे। आप लोगों के साथ काम करना बहुत अच्छा लगा। आप तीनों का प्रदर्शन शानदार रहा। हम इसके लिए बहुत आभारी हैं, और एलआरएल से बाहर आ
ठीक है। अब मुझे एक अच्छा तारा दिख रहा है। मैंने इसे वायु की चमक के नीचे से शुरू किया था, यह धीरे-धीरे लगभग ग
यह फ्रेंडशिप सेवन है, हाई फाउल पर। मेरी स्थिति उत्कृष्ट है। सब कुछ योजना के अनुसार 
हम बाद में, जब हम आग जला
जेमिनी 4, मैं यूएचएफ नंब
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम आपकी बात सुनना चाहते हैं और स्वीकार करते हैं। हमारे पास आपके लिए 
ठीक है। हम देख रहे हैं कि मिडिल गिम्बल एंगल थोड़ा ज़्यादा हो रहा है। ऐसा लगता है कि डेडबैंडिंग अपनी सामान्य स्थिति में ठीक है, 
ठीक है, 1
हमें बूस्टर दिखाई नहीं दे रहा है। इस जांच के लिए हमें घूमना पड़ेगा। हमें यह दिखाई नहीं दे रहा है। हम गलत दिशा में देख रहे 
ठीक है, जिम। अब समय आ गया है, अब आप अपन
रॉजर। माइक, मुझे लगता है कि हम उस सात-दसवें दर को समझा सकते हैं। जब हम पहली बार में थे, तो हम उस सीमा को पार करने में असफल रहे, इसलिए हमारे वास्तविक सीडीयू और वांछित सीडीयू के बीच रोल में एक बड़ी त्रुटि थी। और उस स्थ
रॉजर। आ
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। जब आप 0 रोल पर रुकेंगे, तो आप लगभग 90 पिच, 0 यॉ और 0 रोल की स्थिति में होंगे। हम चाहते हैं कि आप इस स्थिति से पहला 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लिए उड़ान भरने की तैयारी करते हुए, भविष्यवाणी करते हैं कि 31 वर्षों के भीतर मनुष्य कम से कम एक ऐसे ग्रह का दौरा कर चुका होगा जहाँ किसी न किसी रूप में जीवन मौजूद होगा। उन्होंने व्हाइट हाउस में 2000 विदेशी छात्रों को संबोधित करते हुए कहा, "वर्ष 2000 में, हम, इस पृथ्वी पर, ऐसे नए ग्रहों का दौरा कर चुके होंगे जहाँ जीवन का कोई न कोई रूप मौजूद होगा।" अपनी एक सप्ताह की यात्रा पर जाने से पहले, राष्ट्रपति ने अंतरराज्यीय वाणिज्य आयोग के पुनर्गठन के लिए अपना प्रस्ताव कांग्रेस को भेजा। उन्होंने वियतनाम से लौटने पर संयुक्त चीफ ऑफ स्टाफ के अध्यक्ष अर्ल व्हीलर से भी परामर्श किया, और इंटेलस्टेट का प्रक्षेपण रद्द कर दिया गया और इसे बुधवार को
नहीं। मैंने नही
ठीक है। यह हमारे अवलोकन से मेल खाता है। क्या आपने कॉन्फ़िगरेशन में कोई बदलाव किया 
रॉजर। रोल और पिच फ्लाइट प्लान म
अच्छा गस। क
जानकारी के लिए बता दूं, हालां
ठीक है, आपने इसे लगभग साढ़े ती
पहचान नहीं पाय
यह सही है। प्लस अक्ष सूर्य की ओर इंगित करता ह
ठीक है, 11. अब तक आपके दोनों बर्न के दौरान इंजन का प्रदर्शन इंजन स्वीकृति परीक्षणों के समान ही रहा है। ऑनबोर्ड पीसी रीडिंग, चैम्बर में मौजूद वास्तविक दबाव और गेज पर दिखाई देने वाले दबाव के बीच गेज कैलिब्रेशन फैक्टर के कारण है। हम सिंगल बैंक ऑपरेशन में 90 psi की अपेक्षा करते हैं
ठीक है बाद में आप
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। सभी सिस्टम तैयार हैं। हम आपके बर्न के स्ट्रिप चार्ट का मूल्यांकन 
ठीक है। अब हमने
ह्यूस्टन,
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमने आपके एंटीना 
जी
य
रॉजर, बिल। हम देख रहे हैं कि आपका सेकेंडरी स्टीम प्रेशर धीरे-धीरे वापस बढ़ रहा है, और हम कुछ और करने से पहले थोड़ी देर बैठकर इसे 
खैर, ज़ाहिर है, पृथ्वी काफी चमकीली है, और काला आकाश, काला होने के बजाय, एक गुलाबी चमक लिए हुए है। तारा, अगर वह बहुत चमकीला न हो, तो शायद उस चमक में कहीं खो गया होगा, लेकिन वह दिखाई नहीं दे रहा है। मैंने रेटिकल को क्षितिज से काफी ऊपर ले जाकर यह सुनिश्चित किया कि तारा क्षितिज के नीचे की चमक में खो न जाए। हालांकि, जब मैं रेटिकल को क्षित
नियंत्रण क
मैं सो रहा हू
रॉजर, जिम। हमें उम्मीद है कि आप कभी-कभी खिड़की से पृथ्वी को देख पाते होंगे; और अगर ऐसा है, तो हम चाहेंगे कि आप आगे वाली खिड़की में पृथ्वी के साथ दरों को थोड़ा कम कर दें। फिर हम आपको पृथ्वी पर आगे वाली खिड़की के माध्यम से थोड़ी देर में बर्न एटीट्यूड बता
हां। सेंट्रल टाइमिंग 
और, जिम, हमारे यहाँ मौजूद कॉन्फ़िगरेशन के साथ सिम्युलेटर में, यह चीज़ 10 प्रतिशत पर वास्तव में स्थिर है, इसलिए हमें नहीं लगता कि आपको इसमें बहुत अधिक 
ठीक है। प्रक्रिया इस प्रकार है:,, एंटर; 1331, एंटर; 7, एंटर; और एंटर। स्पष्टीकरण इस प्रकार है। इस दौरान, एक बार ऐसा हुआ जब ऑप्टिक्स ज़ीरो स्विच को ज़ीरो पर करने के लगभग 16 सेकंड बाद कंप्यूटर में दर्ज 
ठीक है। पिछली बार जब उन्होंने ऐसा किया था, तो टेप पर ऐसा लग रहा था कि वे गलत गति से चल रहे हैं, लेकिन अब हम थोड
हाइड्रोजन फिल्टरों में से एक - जो हमने गर्म पानी के लिए लगाया है - उसमें से खाने का 
म
जी हां, और वो भी पेज 9 प
ह्यूस्टन, वैसे तो हम आपको न
मार्क.
ईगल, ह्यूस्टन। हम चाहते हैं कि आप टाइमलाइन में बताए अनुसार, अनडॉक करने से पहले तीनों पते, 404, 405, 406, शून्य कर दें।
ठीक है। डाउ
ठीक है। बस कुछ जानकारी। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं, जिसके तहत आप कमांड मॉड्यूल LiOH कैनिस्टर का उपयोग करके अपने होज़ (आ
ठीक है। फॉरवर्ड ओम्नी मोड पर स्विच 
यह पहले से थोड़ा अधिक है, ल
ठीक है। प्लस 35 पैड: डेल्टा-वीटी 8016 के बजाय 7992 होना चाहिए। प्लस 44 - यह 6141 के बजाय 6112 होना चाहिए। और प्लस 53 - यह 8209 के बजाय 8172 होना चाहि
ओह, कभी-कभी, जेरी। यहाँ काफी शोर था, और जब भी
और यहाँ लैंडिंग साइट पर काफी अं
सिग्मा सेवन, यह इंडियन कॉम टेक 
यह जेमिनी VI है, जो पहले हाइट-एडजस्ट बर्न के लिए तैयार है और रिकॉर्डिंग कर रहा है। समाप्त। बर्न 1 घंटे, 34 मिनट और 2 सेकंड पर होगा। 14 फीट प्रति सेकंड की गत
ठीक है; समझ गया। मुझे लगता है कि बाद में
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम आपको लगभग तीन बजे पढ़कर 
रॉजर। रोल 105, पिच 275
रॉजर, नील। धन्यवाद। ऐसा प्रतीत होता है कि टर्मिनेटर के ठीक बाईं ओर, उत्तरी गोलार्ध में, एक बादल पट्टी उत्तर-पश्चिम/दक्षिण-पूर्व की ओर बढ़ रही है - बादलों में एक अंतराल है। हमें लगता है कि यह लगभग उत्तरी संयुक्त राज्य अमेरिका या शायद मध्य संयुक्त राज्य अम
अच्छा, तो। ठीक है, धन्यवाद। मैं अपनी चेकलिस्ट अपडेट कर लूंगी। पता नहीं कि मुझे इसे किस लिए अपडेट
अपोलो 11, जब हमारा एस-बैंड कनेक्शन बंद हो जाएगा, तो हम आपसे ओम्नी चार्ली लेना चाहेंगे। और मेरे पिछले संदेश को अपडेट कर दें, कि 77 04 वह समय था जब एरिस्टार्चस आपके क्षितिज पर दिखाई देना चाहिए था। 77 12 इसके 
हमेशा सतर्क और... अरे, क्या नीचे कोई मेडिकल टीम हाई ग्रेड
ठीक है, फ्रैंक। बहुत बढ़िया। हम अंत में तीन स्पॉटमीटर रीडिंग लेना चाहेंगे। आप अपनी सुविधानुसार कभी भी ऐसा कर सकते हैं। हम बस पृथ्वी की तीव्रता के बारे म
आगे बढ़
रॉजर। ठीक है, जिम, हमने तय किया है कि आपके पास थोड़ा सा ईंधन बचा है जिसका हम फ्लाइट प्लान में इस्तेमाल कर सकते हैं। हम चाहते हैं कि आप अगले 8 घंटों के लिए होराइजन स्कैन मोड में रहें। यह 30 की गति पर है, और हम चाहते हैं कि आप प्राइमरी स्कैनर का उपयोग करें। हम नहीं चाहते कि आप यॉ में कोई नियंत्रण करें, और यदि स्कैनर लॉक तोड़ता है, तो रोल या पिच में भी नियंत्रण न करें। हम देखना चाहते हैं - यदि लॉक टूटता है, तो हम यह देखना चाहते हैं कि क्या यह पुनः लॉक प्राप्त
रॉजर. 1-4 01 00 16; आरईटी आरबी, 2
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह किसी सरकारी और औद्योगिक टीम के प्रयासों से कहीं अधिक था; यहाँ तक कि किसी एक राष्ट्र के प्रयासों से भी कहीं अधिक था। हमारा मानना ​​है कि यह अज्ञात को जानने की मानवता की अदम्य जिज्ञासा का प्रतीक है। नील ने कुछ दिन पहले चंद्रमा की सतह पर पहला कदम रखते हुए कहा था, "यह मनुष्य के लिए एक छोटा कदम है, लेकिन मानवता के लिए एक बड़ी छलांग है," मेरा मानना ​​है कि यह इन भावनाओं को बहुत अच्छे से व्यक्त करता है। हमने चंद्रमा पर जाने की चुनौती स्वीकार की; इस चुनौती को स्वीकार करना अपरिहार्य था। मेरा मानना ​​है कि जिस सहजता से हमने अपना मिशन पूरा किया, वह उस चुनौती को स्वीकार करने की समयबद्धता का प्रमाण है। आज, मुझे लगता है कि हम अंतरिक्ष अन्वेषण में विस्तारित भूमिकाएँ निभाने में पूरी तरह सक्षम हैं। पीछे मुड़कर देखें तो, हम सभी अपने अंतरिक्ष यानों, कोलंबिया और ईगल के लिए बड़ी मेहनत से चुने गए कॉल साइन से बेहद प्रसन्न हैं। हम अपनी उड़ान के प्रतीक चिन्ह से भी विशेष रूप से प्रसन्न हैं, जिसमें अमेरिकी ईगल को पृथ्वी से चंद्रमा तक शांति का सार्वभौमिक प्रतीक, जैतून की शाखा, लाते हुए दर्शाया गया है। चंद्रमा पर इस प्रतीक की प्रतिकृति स्थापित करने का निर्णय हमारे पूरे दल ने मिलकर लिया था। व्यक्तिगत रूप से, पिछले कुछ दिनों की घटनाओं पर विचार करते हुए, मुझे भजन संहिता की एक पंक्ति याद आती है: "जब मैं 
सदन की वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने कल तेल कंपनियों, बैंकों और बिजली कंपनियों को प्रभावित करने वाले कर परिवर्तनों पर सहमति व्यक्त की, जिससे संघीय राजस्व में प्रति वर्ष 2 अरब डॉलर तक की वृद्धि हो 
चलिए हैसलब्ल
और मैं वहाँ देख रहा हूँ, जैक, और सूरज बिल्कुल ऊपर है और कर्सर से लगभग 2
रॉजर, आपके सहयोग के लिए धन्यवाद और आ
रॉजर। हमें लगा था कि आप ऐसा ही महसूस क
11, ह्यूस्टन। हमारे रीयल-टाइम टेली
रॉजर, मेरे प
दरअसल, ये कें
हम अपने काम को बहुत ही व्यवस्थित तरीके से चलाते है
ह
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्
रेजर तो शेविंग क्रीम के साथ ही होना चाहिए, है ना
कार्नार्वोन, म
यह फ्रे
क्या आप टीवी के लिए पूरी 
रॉजर, एरिया गोल्फ 03
बहुत अच्
रॉजर। और पुष्टि कर
मुझे यहाँ किनारे पर एक छोटी सी पुरानी डोरी लटकती हुई 
डायरेक्ट मोड में सब ठीक है। हमने आरसीएस की पूरी तरह से जांच नहीं की है। कुछ समय पहले इसे चालू करने
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हम LOIO - LiOH परिवर्तन को इसके बाद तक स्थगित करना चाहेंगे। संभावना है कि आप अपने उपकरण को 
शून्य यॉ रेट से शुरू करके, उस यॉ रेट में एक चौथाई डिग्री की दर तक पहुंचने में आपको कितना समय लगता 
ठीक है। हम
ह्यूस्टन, 
ठी
रॉजर। 68 डिग्री समझ गया। आपको तापमान कैस
यह सिग्मा सेवन है। आवश्यकता पड़ने पर मैं फिलहाल रेट्रोसीक्वेंस के लि
रॉजर। हम स
आगे बढ़ो..
ठीक है, फ्रेड, बैकग्राउंड के शोर के कारण अब मैं आपकी आवाज़ नहीं सुन पा रहा हूँ। मुझे लगता है - मुझे लगता है मैंने जैक को आपको यह बताते हुए सुना कि हम COMM. UPLINK SQUELCH के बारे में क्या करने वाले हैं, बंद। आप एंटेना का ध्यान रखें क्योंकि हम आपकी स्थिति नहीं देख पा रहे हैं। जब आप ऊपर आ जाएँगे तो हम आपकी आवाज़ की जाँच करेंगे। हमें ऊपर आने में 3 से 5 मिनट लगेंगे। और इसे अंतरिक्ष यात्री-सुरक्षित बनाने के लिए, जब आप पृथ्वी को देखें, तो आगे वाले एंटेना का उपयोग करें; जब आप चंद्रमा को देखें, तो पीछे वाले एंटेना का उपयोग 
ठीक है। मैं अभी नैरो बीम हाई गेन मोड में हूँ। क्या आपको ओम
ठीक है। बढ़िया। जैक, मुझे हैच की अखंडता जांच के बारे में कुछ बताना है। आपको टनल को तब तक वेंट करना है जब तक कि आपको 3-psi डेल्टा-पी न मिल जाए। इसमें 9 या 10 मिनट लगेंगे, और हमें पूरा विश्वास है कि इसके बाद आपको लीक चेक के लिए 10 मिनट और इंतजार करने की जरूरत नहीं है। अगर यह एक मिनट तक दबाव ब
रॉजर। बढ़िया जला। कोई अवशेष नहीं।
नहीं, नहीं। हम आपकी श
रॉजर, 15 मिनट पहले। जिम, मैं आपको पुनः प्रवेश की सामान्य प्रक्रियाएँ बता रहा हूँ। आपको गस से 63-1 का अपडेट और अमेरिका के ऊपर से आपके अगले पास के बारे में जानकारी मिल जाएगी। रेट्रोफायर के बाद सामान्य प्रक्रिया यह है कि सिर नीचे की स्थिति में सामान्य स्थिति में आ जाएँ, फिर 400 K तक पूरी लिफ्ट लें
जिम
के लिए - यह पुष्टि है। - प्लेटफ़ॉर्म रिलीज़ होने तक चंद्र
रॉजर। चूंकि आप इस समय ओम्नी डी (डॉग) पर हैं, इसलिए हाई-गेन लॉक एंटे
मुझे मिलता 
ठीक है, ह्यूस्टन। सेंटर पैनल - मैं इंडिकेटर A देख रहा हूँ। पैकेज का तापमान लगभग 180 है। हीलियम का दबाव 3900 है। ईंधन का दबाव लगभग 180 है और प्रतिशत लगभग 85 प्रतिशत है। B भी लगभग वैसा ही है, सिवाय इसके कि पैकेज का दबाव 190 है। क्वाड C पर भी लगभग यही स्थिति है, सिवाय इसके कि पैकेज का तापमान 100 है। क्वाड D पर पैकेज का तापमान 160 है। बाकी
आपका पहला भाग ब्लॉक हो गया था। 
मुझे पता है कि आप हमारी बात ध्यान से सुन रहे हैं; हम आपकी बात ठीक से नहीं 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। एस-बैंड की स्थिति को बंद करने का अनुरोध किया जा रहा है। इससे हम सामान्य स्थिति में वापस
रॉजर। मेरे पास आपके लिए 9-3 का अपडेट ह
मुझे होराइजन स्कैनर चेक करना था, 
ठीक है। मुझे लगता है कि मेरा एकमात्र सवाल यह है कि इससे हम पर क्या असर पड़ सकता है - ऐसा लग रहा 
ठीक है। सूट के तापमान के बारे में यही जानकारी है। लॉन्च के बाद से मैंने तापमान में दो बार 10-10 डिग्री की बढ़ोतरी की है। और अब लगभग लॉन्च मार्क से 15 डिग्री ऊपर है। मेरे स्टीम वेंट का तापमान 69 और 80 डिग्री दिखा रहा है। मैं फ्लो रेट बढ़ाकर तापमान बढ़ाने या
रॉजर। शाफ्ट 274 है, ट्रनि
य
क्रमां
मैं नहीं जाऊंगा। वैसे, मेरे हाई थ्रस्टर्स पर एक नज़र डालिएगा? क्या आपने कभी हाई थ्रस्टर का इस्तेमाल होते द
अपोलो 8 में हमने ह्यूस्टन के साथ कुछ ऐसा ही किया था... बज़ ने जाकर कमांड मॉड्यूल के हीटर चालू कर दिए और उन्हें चालू ही छोड़ दिया
ठीक है, मेरे पास आपके लिए कुछ निर्देश हैं। ठीक है
हिंद म
19:04. यह एक अच्छा ट
केप कैप कॉम, सिग्मा सेवन। आप कैसे पढ़त
अब इसमें लिखा है कि हम फिर से ऊप
लगता है यह ठीक चल रहा है। थोड़ी देर बाद शायद मुझे इसकी मात्रा बढ़ानी पड़ेगी। मैं इसे थोड़ी
..., थोड़ा पानी यहाँ। माइक, क्या तुम्हें याद है कि तुमने अंगूर-अनानास के पेय में पानी डालने की कोश
11, ह्यूस्टन। आपका शो अब अमेरिका में प
ठीक है। हम सुझाव देते हैं कि पहले तारे के लिए, 
11, यह वाकई बहुत बढ़िया कैम
गेंद को देखो। यह तुरंत लुढ़कते हुए बाहर चली जाती
रॉजर। उलटी ग
जी हां। प्राइमरी सेंसर पर सिग्नल अनियमित आ रहा था, इसलिए हमने सेकेंडरी
खैर, हमें इसकी ज़रूरत पड़ सकती है। वैसे, हम कल इस पर एक नज़र
रॉजर। क्या आपके कंप्यूटर का स्विच ऑन 
मुझे मिशन टाइमर चालू करने के लिए आपको आवाज़ लगानी पड़ेगी। क्या हम अपने दोनो
ठीक है, जिम। और मैं आपको एस-बैंड स्टीय
ठीक है। अब हम बेलीबैंड प
अगर आप मुझे इसे थोड़ा धीरे-धीरे देंगे, तो मैं इसकी रू
मेरा मतलब इस ज
मैं अभी इसकी पुष्टि करूँगा। मैं इसे दोबारा जाँचूँगा, ल
ठीक है। सीक्वें
यह तो एक रिक
नील और बज़, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति इस समय अपने कार्य
ठीक है। जब कभी आपको वहां दो लोग मिल जाएं और आप लिथियम हाइड्रॉक्
हमें 1.2 या 3 - 1.3 मि
और इस जगह को काफी समय से
जिम, हमारे पास आपके लिए कुछ तापमान हैं जो शायद आपके लिए रुचिकर हों, यदि आप इन्हें कॉपी करन
नहीं, नहीं, एक मिनट रुकिए। इस पर लिखा है "डॉकिंग प्रोब,
जिम, हमारे पास आपके लिए कुछ स्थिति संबंधी जानकारी है, यदि आप इसे किसी कागज पर लिख लें
कचरा फेंको। 
सुई का अनुसरण करो; सुई का अनुसरण करो... इसे उतार दो। 
यह आश्चर्यजनक है। हाइकॉन कैमरा बॉक्स नीचे 
कोई बड़े भू
ठीक है। ईंधन 1.0 है; ऑक्सीडाइज़र 0.25 है; ऑक्सीडाइज़र असंतुलन घट रहा है, जिसका कोई खास म
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लिए उड़ान भरने की तैयारी करते हुए, भविष्यवाणी करते हैं कि 31 वर्षों के भीतर मनुष्य कम से कम एक ऐसे ग्रह का दौरा कर चुका होगा जहाँ किसी न किसी रूप में जीवन मौजूद होगा। उन्होंने व्हाइट हाउस में 2000 विदेशी छात्रों को संबोधित करत
ठीक है। साथ ही, कृपया हमें ओएएमएस प्रणोदक की मा
यह सीधे बाहर की ओर जा रहा है। यह तो बहुत
हे जिम, मेरे पास तीन बातें हैं। पहली बात, कंप्यूटर अब फिर से आपका है। दूसरी बात, बर्न होने तक आपको कोई फेरबदल करने की ज़रूरत नहीं होगी, इसलिए आप बस बर्न मोड में बैठे रह सकते हैं। और तीसरी बात, हम उस प्रक्र
आप कैसे पढ़ते
रॉजर, ऑरोरा सेवन। पिच
ओह। उह-ओह। कैमरा निकल गया। म
ठीक है, कोलंबिया। अपलिंक पूरा हो गया है; कंप्यूटर अब आपका है। आ
रॉजर। ईईपी पर, बैटरी ए में 38.95 एम्प-घंटे; बैटरी बी में 36.35 एम्प-घंटे; बैटरी सी में 38.46 एम्प-घंटे हैं। कुल मिलाकर, 113.76 ए
कोलं
ह्यूस्टन कैप कॉम, जेमिनी 4. कृपया दोबारा बोलें। आपको ब्लॉ
ह्यूस्टन, मिथुन 4। आपका रिश्ता टूट रहा है। आपका रिश्ता टूट रहा है, मि
गुआयमास, जेमिनी VIII एक डेटा बिंदु 
जेमिनी VI, ह्यूस्टन सर्जन। क्या आपको एक्टिफेड से कोई असर दिख 
ठीक है, पीडीआई पैड: 102:33:04.36; 09:50; माइनस 0002.1; 182, 287, 000; प्लस 56919. पीडीआई 10 से कम: 105:12:30.00. पीडीआई एबॉर्ट 10 से अधिक: 103:40:00.00, 107:11:30.00. कोई पीडीआई प्लस 12 एबॉर्ट नहीं: 102:44:37.00; प्लस 0122.3, सभी शून्य घटाएं, प्लस 0188.9; 0152.0, 
11, आपके मित्र भूविज्ञानी का कहना है कि अगर 16-सीक्वेंस वाला कैमरा जाम हो 
आपने
मैं उसे ढूंढ रहा था, लेकिन मुझे वो दिखाई नहीं दिया। मैंने उसे देखा ही नहीं। अगर मैं थोड़ा और ध्यान से नीचे देखता, तो मुझे बहुत कुछ दिखाई देता। अंतरिक्ष यान के अंदर की तुलना में बाहर से मुझे बहुत कुछ द
मुझे पूरा यकीन है कि ऐसा ही है। थ्रस्टर्स स
हमें बनाने के लिए एक मं
ठीक है। अब हम उस दृश्य के करीब आ रहे हैं जिसे हम वास्तव में आपको दिखाना चाहते हैं। यह पृथ्वी का दृश्य है, और यदि आप एक मिनट के लिए रुकेंगे, तो बिल बड़ा 
रोजर, 23 
क्या हो सकता था, हो सकता है कि बैक-प्रेशर वाल्व को पूरी तरह से बंद करने से पहले ही जिम ने पानी नियंत्रण 
एक बार जब मैंने इसे इस्तेमाल करने की कोशिश की, तो अगली बार मुझे इसका काफी अच्छा माप मिल गया। बिना किसी फ़िल्टर के, मैंने हवा की मोटी परत की चमक के ऊपरी हिस्से का इस्तेमाल किया। यह काफी धुंधला होता है - आपको अपनी आँखों को थोड़ा एडजस्ट करना पड़ता है और हर बार उसे एक ही जगह
रॉज, मैं तुम्हें पाँच-पाँच करके पढ़कर सुना
ईगल, ह्यूस्टन। ओम्नी के बाद, कम बिट रेट, और हम आपसे 127 प्लस
ठीक है। मेरे पास आपके लिए कुछ अच्छी बातें हैं। मिटाने योग्य मेमोरी को पूरी तरह से खोलकर जांचा गया है, और ऐसा लगता है कि सब ठीक है। आपके द्वारा किए गए किसी भी कार्य का कोई प्रभाव नहीं पड़ा। एक चीज जिस पर संदेह हो सकता है, वह यह है कि यदि आपने डिस्प्ले पर पहुंचने पर किसी त्रुटि का उपयोग किया है, तो हो सकता है कि वह अविश्वसनीय हो, और वहां आपको W-मैट्रिक्स के लिए त्रुटि डिस्प्ले दिखाई देगा। और वैसे भी, आप शायद इसका दोबारा उपयोग नहीं करेंगे; और यदि आवश्यकता पड़ी, तो हम इसे अपडेट कर सकते हैं, लेकिन यह आमतौर पर उपयोग किया जाने वाला डिस्प्ले नहीं है
सौभाग्य से, आप
ठीक है, माइक, हमने स्टार चेक पास 
नमस्कार, बरमूडा कैप कॉम। फ्रेंडशिप स
रॉजर। फ्लाई-बाय-वायर का कंट्रोल सिस्ट
रॉजर, समझ गया कि सामान लेने के लिए 20 मिनट
ठीक है, मेरे फ्लाइट प्लान के अनुसार मुझे लगभग साढ़े तीन बजे सोना है। क्या यह अभी भी सह
क्या उड़ान योजना में शामिल सितारे इस अगले अभ्यास के लिए उपयुक्त ह
नहीं। 
समझ गए। हम नज़र 
ऑरोरा सेवन। क्या आपने स
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्र
ठीक है, 8. हमें अभी-अभी टेस्ट पैटर्न के बारे में जवाब मिला है। हमें लगा था कि हमारे पास 25 टेस्ट पैटर्न हैं जो ग्राउंड टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और हम इन्हीं पर काम कर रहे हैं। फिर पाँच और पैटर्
अगली बार जब मैं REV में 
ठीक है, जिम। चूंकि एंटीना बदलन
ठीक है। फ्रेड, समझ गया। ऑक्सीजन प्रवाह के बारे में, हमने स्पष्ट रूप से देखा कि डिमांड रेगुलेटर बंद होकर फिर से केबिन मोड में चला गया। मुझे लगता है कि सर्किट में मौजूद अलग-अलग प्रतिरोध के कारण प्रवाह 
ठीक है, वैंस। फ्रेड ने अभी मुझे बताया कि उसने इसे वहाँ रखा है, औ
ठीक है। मैं आपको ये दे दे
रॉजर। ह्यूस्टन, सेक्शन
रॉजर
रॉजर। समझ 
क्या हम अभी भी मात्रा के मामल
11, यह ह्यूस्टन है। गोल्डस्टोन रिपोर्ट कर रहा है कि उन्हें आप सभी 
ठीक है। हमें उच्च बिट
और, कभी-कभी, आपको प
ठीक है, नील और बज़, यह ह्यूस्टन है। हम चा
वह लाइव था, VII
...क्या तुमने कॉकपिट को प
मुझे चीज़ें हटती हुई दिख रही हैं, लेकिन मैं उन्हें साफ़-साफ़ नहीं देख पा रहा हूँ। अब हम 0.05 पर पहुँच गए हैं, एक हरा रंग। इस समय मैं कुछ नहीं कर रहा हूँ। रेट कमांड में, 
म
रॉजर। मिडपैक एंट्री पैड: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 0028, डीएल और वीएल एनए, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380, स्कॉर्पी डेल्टा - स्कॉर्पी थीटा, ऊपर 314, दाएं 34, ऊपर। कोई मध्यमार्ग सुधार नहीं, क्षितिज, टीआई माइनस 30, 194 
ठीक है, ह्यूस्टन। डॉकिंग प्रो
हम कोशिश कर रहे हैं - क्या आप हमें 
ह्यूस्टन, अपो
... खैर, मुझे सच में नहीं पता - इसका एक हिस्सा यह है - देखो, जिम, मुझे भी वही समस्या है जो तुम्हें है। मैं अपने RHC से पिच को ठीक से नियंत्रित नहीं कर पाता - मुझे THC का उपयोग करना पड़ता है और यही नियंत्रण की समस्या थी। नहीं, मुझे नहीं लगता कि क
नहीं, हमें इसकी निगरानी करने और आपसे यह पूछने का अनुरोध मिला था कि क्या आपको उच्च कैप्सूल दर होने पर कोई फड़फड़ा
अधिग्रहण की प्रक्रिया आ
ठीक है। हम चाहते हैं कि आप पानी संचायक बंद करें, ग
रॉजर. 1, जी एंड एन: 62710, प्
ठीक है। सं
ठीक है। बस कुछ जानकारी। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं, जिसके तहत आप कमांड मॉड्यूल LiOH कैनिस्टर का उपयोग करके अपने होज़ (आउटलेट होज़) को जोड़ सकेंगे, ताकि मिशन के दौरान आप वातावरण को लगातार साफ करते रहें। इस पूरी प्रक्रिया के लिए एक किट को संशोधित करना होगा ताकि आप होज़ को LiOH कैनिस्टर से जोड़ सकें। इसलिए, भविष्य में हम आपको यह प्रक्रिया बताएंगे। दूसरा बिं
रॉजर। मिडपैक एंट्री पैड: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 0028, डीएल और वीएल एनए, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380, स्कॉर्पी डेल्टा - स्कॉर्पी थीटा, ऊपर 314, दाएं 34, ऊपर। कोई मध्यमार्ग सुधार नहीं, क्षितिज, टीआई माइनस 3
हमारी एजेना एकदम ठीक हालत में है। टीडीए बाहर है। यह रिजिडाइज्ड है। टीडीए पर व्हिस्कर्स उम्
ठीक है। T1: 122 प्लस 16 प्लस 05. टैंगो 2 122 प्लस 21 प्लस 11 है, और ट्रैक से 6 मील उत्त
नैच। केबिन का तापमान — 92. सूट का तापमान — 58. केबिन का दबाव 5.6 है. सूट में CO2 की मात्रा 3/4 है. बाएँ बोतल का तापमान 5100 है. दाएँ बोतल का तापमान 5050 है. O2 की मात्रा 62. दबाव 840 है. स्रोत का तापमान 55 है. स्रोत का दबाव 
मैं पुनः प्
इस समय डीसी वोल्ट की जाँच की जा रही है। मुख्य बस 24, पृथक बस 27½ (वोल्ट), पहली बस 25 (वोल्ट), दूसरी
ह्यूस्टन, यह 8 है। मैं स्
हमें तो ऐसा कुछ नहीं दिखा। हमें वॉइस लूप से जानकारी मिली कि उन्हें एक मिनट का टीवी सिग्नल मिला थ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपके पास लेवल सेंस का समय है
चलिए शुरू करते हैं। प्राइमरी, प्राइमरी, हाई, वॉइस, (खांसी) पीसीएम, रेंज, डाउन वॉइस बैकअप, ऑक्स टेप, ऑफ; टेलीमेट्री को डेटा पर सेट करें; और अप टाइम कमांड को नॉर्मल पर सेट करें; वीएचएफ ए और बी, ऑफ; केवल रिसीव करें,...; पीसीएम/एनालॉग, रिकॉर्ड, फॉरवर्ड, नॉर्मल, नॉर्मल - ठीक है, लो - प्राइमरी, रिसीव, और नैरो। ठीक है, कम
हमें टेप का एक टुकड़ा लेना चाहिए; इसे चिपका देना चाहिए
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करे
ठीक है। मुझे केबिन मोड के बारे में थोड़ा और स्पष्ट करना चाहिए। हमारा मतलब है कि आप केबिन मोड में ही रहें। हेलमेट और दस्ताने पहनना आपकी मर्ज़ी है। और
ठीक है। सबसे पहले, पृष्ठ 12 खोलें। पृष्ठ के दाहिनी ओर, पृष्ठ के मध्य से नीचे की ओर, "Cycle 5 frames, Replace dark side or dark slide" के नीचे लिखे सभी विकल्पों को हटा दें, जब तक कि आप पृष्ठ के बिल्कुल नीचे "Acquisition OMNI D" तक न पहुँच जाएँ, जिसे आपको वैसे ही रहने देना है। साथ ही, "Remove window shades" को भी रहने दें, जो कि शुरू कर
... अब मेरी आंखों में धूप पड़ रही है। आखि
ठीक है। मुझे बैटरी C पर कोई वोल्टेज नहीं दिख रहा है, और एम्पेरेज लगभग 2 एम्पियर लग रहा है, लेकिन
यह कैलिफ
दोबारा सोचने पर, चूंकि इससे रेंज रेट तय हो जाएगा, शायद हमें ऐसा नहीं करना चाहिए। और अभी जो रेंज दिखाई जा रही है, यानी 2.2 की सिग्नल स्ट्रेंथ के साथ 425 मील, तो लगता है हमें इसी पर आगे बढ़ना
ठीक है। चलिए फिर से एंटीना प
ठीक है। औ
फ्रेड, इस जुगाड़ से बने कमांड मॉड्यूल लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस्टर के बारे में, हमें कम से कम दो बनाने होंगे और एक साथ दो का इस्तेमाल करना होगा - हर नली के सेट पर एक। हम इन जुगाड़ से बने बॉक्स में से एक को लाल फिटिंग से जोड़ेंगे और हवा लिथियम हाइड्रोक्साइड से होकर अंदर खींची जाएगी और फिर नीली फिटिंग से बाहर निकल जाएगी। और ऐसा करते समय, हम लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस्टर को सूट लूप से निकालेंगे, चाहे वह प्राइमरी हो या सेकेंडरी। हम इसे आसानी से बनाने के लिए ज़रूरी शब्द इकट्ठा कर रहे हैं, और लगता है कि इसमें शायद दो लोगों की ज़रूरत पड़ेगी, इसलिए मुझे लगता है कि हमें इसे बाद में करने की योजना बनानी चाहिए। इसके अलावा, हमें ऊपर जाकर कमांड मॉड्यूल से कुछ कैनिस्टर निकालने हैं, इसलिए शायद बेहतर होगा कि हम इसे थोड़ा टाल दें और आप बाद 
ठीक है, जिम। पृष्ठ 2-107 पर, ह
रॉजर। प्रतीक्षा करें, मैं स्थिति रिपोर्ट दूंगा। मैं आपकी ट्रैकिंग के लिए ऑर्बिट एटीट्यूड में हूं। स्थिति रिपोर्ट इस प्रकार है: टाव
ठीक है। ह्यूस्टन ने सलाह दी है कि यदि 
हाँ। अब मुझे ज़मीन दिख रही है, और मुझे वह भी दिख
लगभग 
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, सिएटल (वाशिंगटन), पोर्टलैंड (ओरेगन), वैंकूवर (ब्रिटिश कोलंबिया) और सैन फ्रांसिस्को के पश्चिमी तट निवासी आज रात 9 बजे से आधी रात के बीच अपने-अपने इलाकों में रोशनी जलाकर आप तीनों को अपने-अपने क्
यहां से तो अच्छा दिख 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आपको ओम्नी को हम
मिथुन राशि 4, आपको मौखिक तापमान लेने की आव
क्या मैं इस समय उनके लिए 36
हाँ, 56 और 57 बिल्कुल सही 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सबसे पहले, हम चाहते हैं कि पीछे की तरफ अपशिष्ट जल का निकास 10 प्रतिशत तक हो। दूसरा, अभी हमें विमान बदलने की आवश्यकता नहीं लग रही है, इसलिए हम कोई नया विमान अपलोड नहीं करेंगे। तीसरा, मैं चाहता हूँ कि आपके सभी क्रायो हीटर ऑटो मोड पर हों, और हम बैटरी
ठीक है। ओम्नी सी पर आपकी आवाज़
हे न
यह प्रसारण आपको चंद्रमा और पृथ्वी के लगभग मध्य में मिल रहा है। हमारी उड़ान को 31 घंटे और लगभग 20 मिनट हो चुके हैं। चंद्रमा तक पहुँचने में अब लगभग 40 घंटे से भी कम समय बचा है। आप देख सकते हैं कि बिल के पास उसका टूथब्रश है। वह नियमित रूप से ब्रश करता है। यह दिखाने के लिए कि शून्य गुरुत
ठीक है। जब आप अपना नक्शा निकालें, उससे पहले ह्यूस्टन के संचार तकनीशियनों के पास
जो, क्या तुम सूट कंप्रेसर के बिना ही इसे पू
मेरा कहना है कि क्वाड 4 पर लगा जेट डिफ्लेक्टर क्वाड 1 पर लगे डिफ्लेक्टर की तुलना में अधिक झुर्रीदार प्रतीत होता है। कुल मिलाकर, नीचे का हिस्सा काफी हद तक सुरक्षित रहा है
हाँ, बिल्कुल; इसके बाद, आप उस पर PRO बनें, और आपको एक चमकता हुआ 0688 दिखाई देगा, और हमें लोड करना होगा। और अगर
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम कट-
अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपके पढ़ने का इंत
हाँ। मुझे लगता है समस्या यह है कि मेरी लंबाई लगभग 2 फीट है और यह 4 फीट से नीचे नही
खैर, मैं तो समय का हिसाब भू
और ऐसा लगता है कि छठे बिंदु पर मैं शुक्र ग्रह को बिल्कुल किनारे पर देख सकता हूँ, लेकिन मुझे और कुछ नहीं मि
रॉजर। आपका RETRB 16+10 है। आपके अन्य रीडबैक सही थे
और जिम, आज शाम को हमें लगा था कि पीने योग्य पानी की मात्रा को लेकर कुछ गलतफहमी हुई है, लेकिन हम आपको बताना चाहते हैं कि आप जितना चाहें उतना पानी पी सकते हैं। पीने के पानी के टैंक में 38 पाउंड पानी है, और यह आपके लिए लगभग पर्याप्त होगा। डॉक्टर सलाह देते हैं कि आप जितना चाहें उतना फलों का 
हाँ, 13. मुझे फ्लाइट प्लान 
नहीं, अभी नहीं - बत्ती बुझने तक इंतज़ार करो। क्या वो चीज़ ऐसा करना चाहती थी - अरे, मुझे नहीं
रॉजर। मैं आपके फ़्लाइट प्लान का अपडेट पूरा करना चाहता हूँ। मैं यह पुष्टि करना चाहता हूँ कि आपको आइटम 2, MSC-2 और -3 मिल गए हैं।
ठी
रॉजर। आप धीर
ह्यूस्टन, अपोलो 11. बैटरी चार्जिंग पूरी हो गई है, और चालक दल की स्थिति रिपोर्ट इस प्रकार है: विकिरण, सीडीआर 11002, सीएमपी 10002, एलएमपी 09003; दवा का परीक्षण 
ठीक है। समझ लीजिए कि आपने यह कर लिया है। उड़ान योजना में अगला चरण स्कैनिंग टेलीस्कोप दृश्यता परीक्षण होना चाहिए, और यह वही परीक्षण है जो आपकी पिछली उड़ान योजना में था। हम आर्कटुरस पर 70 डिग्री के सूर्य की स्थिति की जाँच करेंगे। इसके बाद, हमें ट्रनियन बायस की जाँच करनी होगी, और फिर हम आगे बढ़ेंगे। अगर आपके पास पिछली बार से तारो
नहीं। मैं यह नहीं कहूँग
रॉजर, पायलट के लिए एक संदेश। डॉजर्स 11, या
हम 3
रॉजर। अभी भी समझ आ रहा
जिम, स्थिति यह है कि फिलहाल हम थोड़े उथले हैं, और बीच में प्रतिगामी गति हमें गलियारे के केंद
मोड नियंत्रण - दोनों स्वचालित। अवरोहण इंजन कमांड ओवरराइड - ब
दूसरे वाले में कितन
हे बिल, क्या आप बता सकते हैं कि यह किस-किस कोण से गुजरा? हमने जो वक्र बनाया है, वह स्पष्ट रूप से RF सीमा है, न कि यांत्रिक सीमा; और ऑटो रिएक्विजिशन 
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। हमारा मानना ​​है कि यह सामान्य सिस्टम संचालन है। रेडिएटर इस समय बहुत ठंडे होने की उम्मीद है और जाहिर तौर
इस समय कैमरे पर बड़ा बैक लगा हुआ है। बीच में एक ऐसा समय था जब कुछ भी रिकॉर्ड नहीं हुआ क्योंक
अरे माइक। क्या
रॉजर, जिम। ब्रेक, जैक, हम चाहते हैं कि आप अभी जिस डेडबैंड में हैं, उसी में रहें, और टीवी खत्म होने के बाद हम बदलाव करेंगे। एक और चीज़ जो हम आपसे करवाना चाहते हैं, वह यह है कि आप अपने हाई गेन मीटर पर पिच और यॉ की जाँच करें ताकि हम इसकी तुलना यहाँ 
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। कृपया ध्यान दें कि हमारे पास
अगले पृष्ठ पर, डिब्बे B1 में, हमारा अनुमान है कि लगभग 15 प्रति
खैर, मैं केप पहुँचने का बेसब्री से इंतज़ार कर रहा हूँ। लगता है हमें बस इ
हां, हां। धिक्कार है, वहां स
मैं चाहता हूं कि तुम थोड़ा घूमो, 
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। क्या आप मुझे ए
जब भी आप कॉपी क
दे
अभी हमारे पास नहीं ह
रॉजर. 45-1 101. 2+08. 12 37 50. 5+36. 10+33. 46-1 114. 2+25 14 12 47. 4+05. 9+33. 47-1 आगे और पीछे फायरिंग थ्रस्टर्स. 08 और 120. 0+14 और 2+30. 15 46 36. 3+17. 8+37. 48-1 आगे और पीछे थ्रस्टर्स. 24 और 120. 0+40 और 230, सुधार 2+30. 17 20 19. 2+42. 8+43. 49-4 111. 2+21. 20 06 48. 4+11. 9+46. 44 ब्रावो आगे और पीछे फायरिंग थ्रस्टर्स 14 और 120. 0+24 और 2+30. 11 
रॉजर। वे अभी एंटीना की ही स्थिति में हैं; साथ ही 15 डिग्री का झुकाव भी है और - नहीं, एक मिनट रुकिए। मुझे मिल गया - लगभग 275 पर
13, ह्यूस
रॉजर, मैं समझता हूँ। आप इसे 
रॉजर। जांच ठीक है। मेरा म
दुर्भाग्यवश, खिड़कियों पर भी कुछ धुंध छाई हुई है, जिसके कारण आपको दिखाई
ठीक है। अपोलो 8
हमें लगता है कि बूस्टर सही दिशा में काम कर रहा है, और आपकी उड़ान की दिशा अच्छी दिख रही है। ऐसा लगता है कि हम मध्
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति बहुत अच्छी है। मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। ईंधन 90-98 प्रतिशत, ऑक्सीजन 75-100 प्रतिशत, एम्प्स 
हाँ, बिल्कुल। ठीक है, अब हम पैनल 5 पर जा रहे हैं, और य
अभी कुछ समय तक हमें टर्मिने
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। इसे रिवाइंड कर दिया गया है, और यह आपका है - उपयोग के लिए लगभग 1 घंटे की कम बिट दर और 2 मिनट की 
ह्यूस्टन, 
रॉजर और गोर्ड
एडाप्टर अलग है, इ
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गय
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्ज, बंद - जैक, तुमने यह पहले ही कर दिया है - अगला एसी इन्वर्टर, पैनल 5: मेन बस टाई बैट बी/सी टू बैट बी/सी। है
ठी
अगर मुझे लगे कि मुझे इसकी जरूरत है, तो तुम रोल में से एक टुकड़ा निक
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। ठीक है। नील, हम किसी भी समय आपकी सहायता के लिए तैयार हैं। बात
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब नहीं पहुँच पाया, और यह मुझसे दूर होता चला गया। मुझे यह स्पष्ट हो गया कि जब तक हम हवाई पहुँचेंगे, बूस्टर के साथ ईवीए करने के लिए बूस्टर के करीब पहुँचने में शायद हमारे पास मौजूद सारा ईंधन खर्च हो जाएगा। हमने ग्राउंड रूल में ऐसा न करने पर सहमति जताई थी। इसलिए मैंने कैप कॉम से बात की और हमने मिशन के बूस्टर वाले हिस्से को आगे न बढ़ाने का फैसला किया। मुझे नहीं पता मैंने इसका जिक्र किया था या नहीं, लेकिन जब हम बूस्टर से अलग हुए, तो ऐसा लगा कि बूस्टर पर हमारी गति धीमी थी, पिच और यॉ में लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड की दर से। मैंने इसे कम करने की कोशिश की। मैंने हर दिशा में एक-एक आवेग छोड़ा, और फिर बूस्टर से अलग होने पर ध्यान केंद्रित किया। हम अलग हो गए, और जिस तरह से हम अलग हुए, उसी तरह से हमने कुछ अन्य गतियाँ भी उत्पन्न कीं। आखिरकार हम सीधे हो गए और मुड़ गए। शायद डेढ़ या दो मिनट लगे। ऐसा लग रहा था कि मुख्य समस्या प्लेटफॉर्म को अर्ध-संरेखित करने में 
हेलो एस्ट्रो, हे
और ऐसा लगता है जैसे - मुझे लगता है कि इसे त्रि-आयामी प्रभाव पृथ्वी की रोशनी से मिल रहा है। मैं टाइको को काफी स्पष्ट रूप से देख सकता हूँ - कम से कम अगर मैं सीधा खड़ा हूँ, तो मुझे लगता है कि यह टाइको है, चाँदनी में - मेरा मतलब है, पृथ्वी की रोशनी में। और, बेशक, मैं देख सकता ह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम लगभग 2 मिनट के लिए अपलिंक को अपवॉइस बैकअप पर स्विच करने जा रहे हैं, और ट्रांज़िशन को लिंक करने में कुछ सेकंड लग सकते हैं। इसके बाद हम वापस अपने सामा
बाईं ओर की खिड़की से दिखाई देने वाला क्षेत्र अपेक्षाकृत समतल मैदान है, जिस पर 5 से 50 फुट के आकार के कई गड्ढे हैं, और कुछ छोटी-छोटी पहाड़ियाँ हैं - मेरी राय में 20-30 फुट ऊँची, और आसपास हजारों छोटे-छोटे 1 और 2 फुट के गड्ढे हैं। हमें अपने सामने कई सौ फुट की दूरी पर कुछ कोणीय पिंड दिखाई देते हैं, जिनका आकार लगभग 2 फुट है और उनके किनारे कोणीय हैं। सामने एक पहाड़ी दिखाई दे रही है, जो लगभग हमारे सामने ज़मीन पर ही है। इसकी दूरी का अनुमान लगाना मुश्किल है, लेकिन यह आधा मील या एक मील हो सक
जैसे ही मैं आसपास के क्षेत्र को देखता हूँ, सामान्यतः, प्रतिरूपण पूरी तरह से सूर्य की छाया के कारण होता है... बहुत हल्का भूरा रंग, मेरी अपनी छाया के चारों ओर एक प्रभामंडल, मेरे हेलमेट की छाया के चारों ओर। फिर, जैसे ही मैं दूर देखता हूँ, प्रतिरूपण और भी प्रबल हो जाता है क्योंकि आसपास का रंग अभी भी काफी हल्का है। जैसे ही आप सूर्य की ओर देखते हैं, अधिक छायादार क्षेत्र हमारी ओर दिखाई देता है। आसपास के सामान्य रंग के कारण प्रतिरूपण उतना अधिक नहीं होता। हमारे द्वारा उड़ाई गई धूल भरी भूमि का सर्वेक्षण करने पर, उसकी बनावट काफी गहरी दिखाई देती है। अब, मैंने एक ध
ठीक है। यह
ठीक है, NOUN 01, एंटर; 3011, एंटर; 4
ठीक है। अभी हम 23.6 के वैक्यूम पेरिजी (ऊष्मायन स्तर) और -6.25 के उड़ान पथ कोण की बात कर रहे हैं; और अगर हम इसे बढ़ाना चाहें, तो मध्यमार्ग में हमारी गति लगभग 2
... डा
ठीक है। हम यही करेंगे। हम फ्रेड को यहाँ पहरा देने के लिए लगा देंगे, और मैं और जैक आराम करेंगे, और अगर फ्रे
अरे यार, मुझे तो इसके ऑप्टिक्स से बहुत निराशा हुई; वो टेलीस
थोड़ा सा दाहिनी ओर झुकाव है, जो जायरो द्वा
11, ह्यूस्टन। हम आपको इसे हटाते, मोड़ते और ऊपर रखते हुए देख रहे हैं। पीछे से इंस्ट्रूमेंट पैनल द
बज़, कृपया प्रतीक्षा करें। जहाँ तक मुझे पता है, मौसम काफी अच्छा दिख रहा है। उष्णकटिबंधीय अभिसरण रेखा के साथ, मौसम मानचित्र पर कुछ बादल दिखाई दे रहे हैं, लेकिन कुछ खास नहीं। अभी - प्रतीक्षा करें। चलिए देखते हैं, अभी मध्य में - हाँ, एमपीएल पर - 3000 बिखरे बादल हैं, दृश्यता 10, लहरों की ऊँचाई 3 फीट है, यह वर्तमान मौसम है। मुझे नहीं लगता कि कोई खास पूर्वानुमान है। कुछ - फ्लाइट ने अभी मुझे सूचित किया है कि मैंने जो पूर्वानुमान बताया है, वही है। प्रशांत महासागर में कुछ उष्णकटिबंधीय तूफान हैं - खैर, लैंडिंग क्षेत्र में नहीं, बल्कि प्रशांत महासागर में। क्लाउडिया नाम का एक तूफान उत्तर में है - सुधार - हवाई के पूर्व में है। यह उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है और कमजोर पड़ रहा है। औ
ठीक है। हमने खुद से लिथियम हाइड्रोक्साइड का कनस्तर बदल लिया है। जो, बस एक ही फर्क है कि इस गत्ते पर बना हमारा आर्क इतना बड़ा नहीं है कि लाल नली को नीचे की ओर मुंह करके उसमें डाला जा सके, और लाल नली का सिरा एक तरफ पड
ठीक है। मुझे यह पता लगाना है
ठीक है, अब मैं पीछे लगे एडाप्टर और बाकी उपकरणों को देख रहा हूँ। मुझे सेपरेशन प्लेन दिख रहा है; यह काफी 
रॉजर, फ्रेड। एक मिनट के लिए हमारे टीवी में खराबी आ गई थी और स्क्रीन गायब हो गई थी। लगता है - जी हाँ, अभी-अभी स्क्रीन वापस आ गई 
अब क्षितिज एकदम साफ़ दिखाई दे रहा है। आसमान में हल्की रोशनी है और ज़्यादातर बादल ही हैं। बादल द
रॉजर। माइक, मुझे लगता है कि हम उस सात-दसवें दर को समझा सकते हैं। जब हम पहली बार में थे, तो हम उस सीमा को पार करने में असफल रहे, इसलिए हमारे वास्तविक सीडीयू और वांछित सीडीयू के बीच रोल में एक बड़ी त्रुटि थी। और उस स्थिति में, वाहन उस दर पर रोल करेगा - बल्कि पैंतरेबाज़ी करेगा जो लोड की गई थी, जो कि तीन-दसवें प्लस चार-दसवें दर थी, और यह वांछित दर से चार-दसवें ऊपर सीमित हो जाएगा, यानी अगर वांछित और वास्तविक के बीच पर्याप्त बड़ा कोण हो, जो कि था। इसलिए, दर चार-दसवें प्
रॉजर। जिम, यह अच्छी खबर है। अच्छी दृश्यता के लिए प्रकाश व्यवस्था की सीमा के बारे में आपका क्या व
नहीं। जैसे ही सिग्नल गायब हुआ, वह उन कोणों की ओर चला गया और वहीं रुक गया। फिर जब वह वापस आया, तो थोड़ी देर तक इधर-उधर भटकता रहा, लेकिन और आगे नहीं बढ़ पाया। धीरे-धीरे उसे उन कोणों पर लाया गया जहाँ वह अभी है; और फिर सिग्नल की तीव्रता में कई उछाल आए, क्योंकि स्पष्ट
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का 
अरे जिम, मुझे थोड़ी और जानकारी 
मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना का अपडेट है, जिसमें जमी
रॉजर। मुझे ठीक से याद नहीं कि उस समय क्या हुआ था, माइक। मैं कोड का इस्तेमाल करके लैंडिंग साइट्स को च
क्
ठीक है आपको बहुत धन्यव
ठीक है। हमें एक एंटर, 333 एंटर चाहिए, और फिर हम चाहते 
मुझे चीज़ें हटती हुई दिख रही हैं, लेकिन मैं उन्हें साफ़-साफ़ नहीं देख पा रहा हूँ। अब हम 0.05 पर पहुँच गए हैं, एक हरा रंग। इस समय मैं
मैंने रेट्रो करेक्शन थ्रस्टर्स चालू कर रखे हैं - लो की जगह नॉर्मल मोड पर। मैं अभी UHF का इस्तेमाल कर रहा हूँ, लेकिन जल्द ही HF एंटीना को बाइकोन मोड पर स्विच 
ठीक है। एक और बात, जिसके बारे में हम आपको थोड़ी और जानकारी देना चाहते हैं। जैसा कि हमने आपको बताया, एसेन्ट एसईपी एटीट्यूड समतल में था और जेट्ट एटीट्यूड एक सामान्य सर्विस मॉड्यूल एसईपी एटीट्यूड के समान होगा, यानी यह ऊपर की ओर, त्रिज्या वेक्टर से बाहर और
एक पर टिक
रॉजर। तारा संख्या 40 पर, जिस पर आप अभी काम कर रहे हैं, उड़ान योजना के अनुसार केवल एक ही सेट निशान लगाने हैं। आप
जी हां, जिम। अगर एंटारेस और पीकॉक दोनों ही काम नहीं करते, तो हम एट्रीया और अल्टेयर से ही संतुष्ट हो जाएंगे। हम चाहेंगे कि वे सेटों की संख्या 
रॉजर
ठीक है। पते 25, 26 और 27
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड बाद, एक मास्टर अलार्म बजा, जो मुख्य बस बी के अंडरवोल्टेज का संकेत था। मैंने वोल्टेज देखा, और उस समय वोल्टेज ठीक था, इसलिए मुझे लगता है कि यह अचानक वोल्टेज बढ़ने की वजह से हुआ होगा। फ्यूल सेल 3 भी ठ
पश्चिमी तट पर
ठीक है। हमें अभी-अभी एक अपडेट मिली है। क्या वो टेक्सास था
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन। यह इंडि
हाँ। और ऐसा लग रहा है कि सूरज की रोशनी सीधे
ठीक है। जिम, बस कुछ ही मिनट बचे हैं। सब कुछ ठीक लग रहा है। कार्नार्वोन में आपका समय ठीक रहेगा, और हमें अभी तक यह ठीक से समझ नहीं आया है कि इ
मैंने अभी तक 
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, केप कैप कॉम। स
लगभग 179 मील पर हमारा लॉक-ऑन हो गया था, और रडार बोरसाइटेड लगभग 156 मील पर हो गया; और सुइयाँ अपेक्षाकृत स्थिर हैं; वे ठीक दिख रही हैं। यॉ सुई आगे-पीछे हिल रही है, शायद प्लस या माइनस 1 डिग्री। और यहाँ एक बात ध्यान देने वाली है कि हमें अवशिष्टों को खत्म करने में परेशानी हो रही है। हम अवशिष्टों को कम संख्या तक लाते हैं, और फिर अगली रीडिंग में वे बढ़ जाते हैं, और अगली रीडिंग में वे कम हो जाते हैं। यह बतान
ठीक है। तो हम PRO मोड का इस्तेमाल करते हैं, और हमें एक चमकता हुआ 5018 दिखाई देता है; और आप यहाँ ऑटो मोड का इस्तेमाल करना चाहते हैं, इसलिए हम PRO मोड का इस्तेमाल करते हैं, जिसमें गाइडेंस, PNG
ठीक है। बढ़िया, फ्रैंक। दूसरी बात ये है कि पीछे वाले कमरे में बैठे लड़कों को 
फ्रैंक, वह रीडबैक सही है, और हम आपको बताना चाहेंगे कि उस उच्च बिट रेट पर आवाज की गुणवत्ता उत्कृष्ट है
हम आपको आपक
ठीक है। यह काफी सीधा-सादा लगता है। निरंतर जी बैकअप प्रक्रिया को समझें, वेक्टर को अधिकतम जी तक ऊपर उठाएं और फिर वेक्टर को नीचे लाएं; फिर बैंक कोण को तब तक समायोजित करें जब तक जी डॉट शून्य न हो जाए। उपवृत्ताकार होने तक जी डॉट को शून्य पर बनाए रखें, फिर 45 डिग्री घुमा
मैं पानी गिरा रहा हूँ। फ्यूज चालू कर दिया है। तैयार हूँ। रिकवरी आर्म "आर्म" स्थिति में है। मुख्य पैराशूट के लिए तैयार हूँ। सभी स्विच सही स्थिति में 
ठीक है। 
ऐसा लगता है कि मैं यहाँ जो भी काम करता हूँ, उसमें हमेशा खुद को उल्टा-पुल्टा ही पाता
कॉपी। आपके पास OAMS से Aline Platform तक का कनेक्शन 
म
ठीक है। ह्यूस्टन, जैसा कि मैं समझता हूं, हमें मशीन क
नहीं, यह बिल्कुल भी असुविधाजनक नहीं था, लेकिन मुझे 8 नंबर की सवार
चूंकि हम ऐसा नहीं कर रहे हैं - मुझे यह स्पष्ट नहीं है कि पिछली बार हमें कुछ देर के लिए यांत्रिक रुकावटों का सामना नहीं क
ठीक है, बढ़िया। धन्यवाद। वीएचएफ अल्फा सिंपलेक्स, और हम इसके लिए कॉन्फ़िगरेशन कर लेंगे; और इस बीच, हमें यह भी बता दीजिए कि ऊपर से यह क
अपोलो 1
अब 
दो मिनट प्रतीक्षा करें; फिर हम डेल्ट
क्या इसे डालते समय मुझे पहले से ही तैयारी कर रहा होना चाह
अपोलो 8, ह्यूस्टन
रॉजर, मैं आपको हाई-हाइट पर सुन पा रहा हूँ। चलिए यूएचएफ पर को
सिग्मा सेवन। रक्
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड बाद, एक मास्टर अलार्म बजा, जो मुख्य बस बी के अंडरवोल्टेज का संकेत था। मैंने वोल्टेज देखा, और उस समय वोल्टेज ठीक था, इसलिए मुझे लगता है कि यह अचानक वोल्टेज बढ़ने की वजह से हुआ होगा। फ्यूल सेल 3 भी ठीक था, उसमें सही प्रवाह था। हालाँकि, उसी समय फ्रेड कमांड मॉड्यूल में आ रहा था और अपनी सीट पर बैठ गया। उसी समय, उसके बैठने के कुछ ही देर बाद, एसी बस 2 की लाइट जल गई। उसने मुख्य बस बी को देखा और उसका मान शून्य दिखा रहा था। हालाँकि, फ्यूल सेल का प्रवाह भी शून्य था। मुझे कुछ-कुछ शक है कि शायद हमारे पास मुख्य बस बी में कोई समस्या है। लेकिन यह सिर्फ एक अनुमान है। मैं
यह हमा
अरे, ऐसा नहीं होने वाला है कि हमें अचानक बाहर निकाल दिया जाएगा - मुझे ऐसा नहीं लगता
ठीक है। यह सिर्फ इसलिए है ताकि आप उनमें से किसी एक क
ठीक है। हम सेकेंडरी को एक्टिवेट करेंगे और प्राइमरी को
बहुत
वो 
हवाई कैप कॉम। क्या आप मुझे यूएचएफ पर सुन सकते हैं? ठीक है। एच
ठीक है, जो। टॉर्क लगाने में 23 घंटे 47 मिनट 30 सेकं
ठीक है, जैक का कहना है कि मैं कैमरे को ठीक से पढ़ नहीं पाता। हमारे शुरुआती फ्रेम के हिसाब से यह 28 हो
ठीक है। पैनल 5: सीबी 
ठीक है, बढ़िया। सब लोग यही पूछना चाहते थे कि अंदर जाने से पहले आप थोड़ी देर आराम कर लें। आज का दिन बहुत बड़ा होने 
मेरे पास सक्रियण प्रक्रिया है। कृपया इसे लिख
अनुवाद की जाँच...हम कुछ भी नहीं भेजने
ठीक है, 
जी हां, फ्रेड। और अगर अलाइनमेंट के बारे में आपके कोई भी सवाल हों, तो कृपया हमें बताएं। हमें उनका जवाब देने में खुशी होगी, जैसे कि पृथ्वी पर अलाइन
अरे, अगर आप 250 का इस्तेमाल करना चाहते हैं? उसमें त्सिओलकोव्स्की की एक खूबसूरत तस्वीर है जो 
ठीक है, धन्यवाद। Y के
और, वैंस, मुझे लगता है कि इस बात का भी जिक्र हुआ था
ठ
कल ब्राउन्स ने डलास को 31-20 से बुरी तरह हरा दिया। हमें यह जानने की उत्सुकता है कि आज आपको कौन सी टीम पसंद है, 
हा
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हमने इस बारे में सोचा; हम इसका स
शानदार! पहली बार हमें एकदम सटीक क्षितिज जांच मिल
ठीक है। पैनल 4: टेलीकॉम, ग्रुप 1 बंद हो जाएगा। हमने जो भी सर्किट ब्रेकर बंद किए थे, वे वापस खुल
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। मैं आपको नहीं पढ़ पा रहा हू
रॉजर, नील। यह वाकई एक शा
मैं आपकी बात साफ-साफ समझ रहा हूँ
रॉजर। ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन अभिवृत्ति: रोल 330.5, पिच 086.3, यॉ 000.0। पेन और स्याही से अंकित नाममात्र अ
जेमिनी 4, गुआयमास कैप कॉम। क्या आप अपने टेलीमेट्री 
ठीक है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही 
ठीक है, अब। जैक
क्या आप मुझे सुन रहे ह
11, ह्यूस्टन। ये रॉजर है। कॉपी। 11, ये आपका कंप्यूटर भी है। आप ब्लॉ
रॉजर। हमने सब कुछ बंद 
ठीक है। आपने हाई गेन पर लगभग सब कुछ कर लिया है। आप इसे चालू करने की कोशिश
वियतनाम में हालात शांत हो गए हैं और फिलहाल वहां ज्यादा कुछ नहीं हो र
रॉजर। आ
क्या आप हमें वह पृष्ठ संख्या दोबारा बता सकते हैं? पृष्ठ संख्या
ठीक है। इंतज़ार कीजिए
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम 25वें स्थान पर साइट का कार्यभार सौंपने जा रहे हैं। 
वॉली, अगर मौका मिले तो रेंज रेट पर ब
01 06 106 को---1 मिनट पर, 1 घंटा और 7 मिनट बीत चुके हैं, मैं केबिन और सूट पर ल
नहीं। हमें वह अगले संशोधन तक नहीं मिले
ठीक है। यह टैंक पर आखिरी वेंट के लिए है, इसलिए पेज के सबसे ऊपर, INVERTER 1, CLOSE के ठीक बाद, PROP DESCENT HELIUM REG/VENT CLOS
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। सभी सिस्टम तैयार हैं। हम
रॉजर, कैनरी। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जाइरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 51-68 [प्रतिशत], ऑक्सीजन 85-
रॉजर, कैनरी कैप कॉम। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है; एचएफ। मेरा क्या हाल है? ओवर
ठीक है।
यह सच है कि इतनी दूरी पर हमें रंगों की वह गहराई नहीं मिलती जो हमें 50,000 मील दूर से देखने पर मिलती थी। हाला
जी हाँ। और क्या आप हमें अपने उलटी 
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के बाद तक पानी डालने का काम टालने की कोशिश करेंगे। इसके बाद, हम क्रायो को हिलाना चाहेंगे - सुधार। ईंधन सेल पर अगला पर्ज लगभग होगा, और यह हाइड्रोजन बैटरी A 34.9, बैटरी B 39.1 और चार्ली 38.5 होगा। हमारे पास सिंगल टैंक क्रायो क्षमता है: पिछले बर्न के प्रदर्शन को देखते हुए, आप अनुमान लगा सकते हैं कि एक सामान्य बर्न में गणना किए गए मान
ठीक है, क्रू। अभी मेरे पास आपके लिए बस एक ही जानकारी है, वो है लिफ्ट-ऑफ प्लस 35 के लिए आपके पैड में बदलाव। यह उस पैड में बदलाव है जो हमने आपको कल दिया था। इस बदलाव का कारण मध्य प्रशांत महासागर में 70 बजे लैंडिंग क्षेत्र में खराब मौसम से बचाव है, जो इस पैड से वापसी का समय है। अगर आपके मन में कोई सवाल उठता है, तो हम मिशन के अंत तक वहां किसी भी तरह की समस्या की उम्मीद नहीं करते हैं। खराब मौसम क्षेत्र आपके मिशन के अंत में लैंडिंग पॉइंट स
रॉजर। एसीए के डिटेंट से बाहर निकलने से काम नहीं बना क्योंकि मोड कंट्रोल स्विच बंद थे। गाइडेंस कंट्रोल को चालू करें और फिर वापस चालू करें, इससे यह शून्य हो जाएगा।
अब आप ही इसका रक्त
आगे की ओर किए गए हमारे पोजीशन चेक से पता चलता है कि हम थोड़ा गलत हैं। एजीएस - एजीएस लगभग 2 फीट प्रति सेकं
रॉजर। मैं अभी यह कर सकता हूँ
ठीक है।
जिम, जब हम इस विषय पर ब
अगर आपको ठीक लगे तो मैं अपना यॉ पैंतरा शुरू करने के लिए तैय
वह 10 फीट का है। 
रॉजर। समझ ग
हवाई, हम सब अब साफ-सुथरे हैं और हमारा पु
रॉजर। यह रुक ग
ठीक है। मुझे टीवी के बारे 
क्या
ठीक है, गस। उड़ान योजना के लिहाज़ से, हम डी-9 का ज़्यादा इस्तेमाल नहीं कर पाए 
ठीक है। क्या आप 
और, 11, ह्यूस्टन। माइक, तुम्हें कल उतरने का
फ्रेंडशिप सेवन इस समय पूरी तरह से बादलों से 
अंतरिक्ष यान प्रणालियों की जांच करने के बाद हमने पाया कि थ्रस्टर नंबर 8 इस समय स्पष्ट रूप से खुला हुआ था और घटना के समय भी ऐसा ही हो सकता था, हालांकि हम इस समय इसकी
जेमिनी 4, CSQ CA
हा
कोलंबिया, ह्यूस्टन। उन P76 ग्रिलों के लिए, आपके पालतू कुत्ते की ओर से एक विनम्र अनुस्मा
जेमिनी 4, 
ठीक है। इससे अंतर स्पष्ट हो जाता ह
रॉजर। ठीक है। दूसरी बात लैंडिंग के बाद की है। हम फ
ठीक है। क्या आप हमें वेंटिले
3:10
ठीक है।
ठीक है। पैनल 250 पर, सर्किट ब्रेकर BAT A, पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, बंद करें; पैनल 275 पर, सर्किट ब्रेकर इन्वर्टर पावर 2, मेन B, बंद करें। अगले कुछ सर्किट ब्रेकर पैनल 5 पर हैं; सर्किट ब्रेकर BAT रिले बस, BAT A, बंद करें; सर्किट ब्रेकर सेंसर यूनिट, AC बस 2, बंद करें; 
ठीक है। पैड: 102 33 04.36, 09 50, माइनस 00021 182 287 000, प्लस 56919। 10 से कम: 105 12 30.00। 10 से अधिक: 103 40 00.00 107 11 30.00। प्लस 12 नहीं
रॉजर। हम अपने वॉयस चैनल पर इस अपलिंक की जाँच करेंगे। टीवी पर जो ट्रांसमिशन था - हम गोल्डस्टोन में लगभग 10 मिनट का सिग्नल प्राप्त करना चाहेंगे ताकि जब वे इसे वापस हमारे पास भेजें तो हम ह्यूस्टन में कैमरे की गुणवत्ता को लगभग 10 मिनट तक देख सकें। हम यह कह रहे थे कि आप कैमरे पर आंतरिक या बाहरी मोड चुन सकते हैं। बाहरी शॉ
जेमिनी VI, CSQ. क्या आपको समझ आ र
धुंध की परत के बीच में, फेक्डा दिखाई नहीं दे रहा है—मैं फोटोमीटर से भी इसकी रीडिंग नहीं ले पा रहा हूँ। फेक्डा अब क्षितिज के नीचे है, या लगभग 5 सेकंड पहले एक निश्चित बिंदु से नीच
जी हां, फ्रे
रॉजर। फ्रेड, इससे ऊपर की ओर दागने वाले जेट सक
नहीं। मुझे टेप डंप करने के लिए नीचे आना पड़ा और जब मैं वापस ऊपर गया तो मुझे कुछ नहीं मिला। सूरज भी लगभग 90 डिग्री पर था। और मेरी खिड़की के बाहर 
गोल्
ठीक है। आपके सर्विस मॉड्यूल क्वाड ब्रावो पैकेज का तापमान थोड़ा कम दिखा रहा
रॉजर। यह एक ऐसा विषय है जिस पर काफी ध्यान दिया जा रहा है, और मैं देखता हूं कि क्या मैं इस समय इस पर कुछ सामान्
ठीक है। हमने रिकॉर्डिंग पूरी कर ली है, और टेप रिकॉर्डर आपको वापस दे दिया गया है। आप इसे अपनी इच्छानुसार इस्तेमाल कर सकते हैं। हो सकता है हमें इसे दोबारा रिकॉर्ड करना पड़े, और अगर हम ऐसा करते हैं तो हम उसी जानकारी का इस्तेमाल करेंगे, जब तक कि आपके पास बाद में कुछ और खास जानकारी डालने के लिए न हो। आवाज़ की क्वालिट
ठीक है। हमारे पास यहाँ तीन कैमरे हैं, जिनमें से दो का इस्तेमाल तस्वीर लेने के लिए किया जाएगा, और एक का इस्तेमाल नंबर 5 वाली खिड़की से किया जाएगा। सबसे पहले, मैं कैमरों के बारे में बताता हूँ। और जिस कैमरे का मैं अभी ज़िक्र कर रहा हू
जी हां। और हम चाहते हैं कि आप 0.2 डिग्री प्रति सेकंड 
अपोलो 8, यह ह
वह डेल्टा-डेल्टा-आर निश्चित रूप से बहुत जल्द आने व
ठीक है, तो मैं
नहीं, मेरा यहीं है। मैं वहाँ से ले लूँगा... हम
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मैंने वह कर लिया है और, ज़ाहिर है, मुझे तुरंत 50 18 मिल गए। तो मुझे लगता है कि हम यहाँ से आग
नील, यह ह्यूस्टन है। हम कॉपी कर रहे है
रॉजर। ये उन दुर्लभ मौकों में से एक है जब बिल अपनी सीट से उठकर चला गया और अब मैं उस पर बैठा हूँ, और पह
केबिन का दबाव 5.5
रॉजर,
कमां
ठीक है। हम यहाँ अपने डेटा का विश्लेषण करेंगे और आपको बताएंगे कि हमें क्या पता चलता है। क्या आप अब पानी निकालने का काम शुरू कर
रॉजर। चरण 6: "याव में 0.3 डिग्री प्रति सेकंड की दर से घुमाएँ," और इसमें लगभग
सब कुछ ठीक लग रहा है, मैं आपको यहाँ संक्षिप्त जानकारी दे देता हूँ। ईंधन 29-27 प्रतिशत है। केबिन का दबाव 5.5 पर स्थिर है, केबिन की हवा का तापमान 88 डिग्री है, सापेक्ष आर्द्रता 33 प्रतिशत है; शीतलक की मात्रा 58 प्रतिशत है, तापमान 71 डिग्री है, सूट का तापमान 71 डिग्री है, सूट का दबाव 5.8 है, सूट में भाप का तापमान 53 डिग्री है, ऑक्सीजन प्राथमिक स्तर प
खैर, आखिरकार, यह दिखाता है... - आप उन्हें देख सकते है
11, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि ब
हाँ, बिल्कुल। आ
ठीक है। अब मैं आपकी बात समझ गया। मैं टीवी वालों से इस बारे में बात करूँगा और देखूँगा कि उनका क्या कहना है। ऊपर बताई गई बात के साथ-साथ, वे रेड और ब्लू फिल्टर और ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म का इस्तेमाल करके हैसलब्लैड कैमरे से पृथ्वी की कुछ तस्वीरें लेना चाहते थे, और फिर पोलराइजिंग फिल्टर का इस्तेमाल करके भी। इन सभी तस्वीरों का इस्तेमाल टीवी और रेगुलर फिल्म फोटोग्राफी के बीच संबंध स्थापित करने के लिए किया जाएगा। तो अगर आपको लगता है कि यह उपयोगी होगा और आप इसे आजमाना चाहेंगे, तो मैं जैक और टीवी वालों से इस बारे में बात करूँगा और देखूँगा कि क्या वे वाइड एंगल कैमरे से कुछ फायदा उठाना चाहेंगे, और हम इस बारे में 
यह सुनिश्चित कर लें कि आपक
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन का 1 मिनट का दृश्य है। प्रक्षेप पथ और दिशा-निर्देश ठीक लग रहे हैं, और स्टेज भी ठ
क्या बैटरी की लाइ
ठीक है। अब हम यहाँ से उड़ान
ठीक ह
ठीक है,
दरअसल,
सूट और केबिन दोनों का दबाव ठीक लग रहा है - मुझे लग
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब 
ठ
ठीक है। 20 मिनट बीत ग
मैंने अभी-अभी टारगेट 16-A पर एक रन बनाया। बसरा का हवाई अड्डा, यह ठीक फारस की खाड़ी के किनारे पर है। मै
और मैंने स्प्लैश कर्टन लगाया, नेक डैम लगाया, केबिन एयर रीसर्कुलेशन हैंडल ऊपर किया। बाएँ स्नोर्कल का हैंडल ऊपर किया, केबिन वेंट का हैंडल ऊपर किया। हैच रिलीज़ ट्रिगर अलग रखा। सुनिश्चित करें कि वाटर सील नीचे और बंद है। लैंयार्ड लगाएँ, बायाँ हैच खुला रखें। कमांड पायलट का सर्वाइवल गियर अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर रखें। पूरा रिकवरी लूप... अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर। आपको अपने सर्वाइवल किट के साथ बाईं सीट पर जाना है। पायलट का सर्वाइवल गियर रिकवरी लूप के ऊपर बाएँ हैच पर फेंक दें। मे वेस्ट को फुलाएँ, सुनिश्चित करें कि यह अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर है। मैं एक पायलट को तोड़ता हूँ... यह आप पर न
क्या आप बैक-अप पर कोई निशान 
यह बिल्कुल वैसा ही दिखता है... यह बिल्कुल
जिम आपको बाद वाला विकल्प देगा - पहले वाला, और मैं आपको बाद वाला विकल्प दूंग
ठीक है। मैं आपको बस इतना बता देता हूँ - मुझे लगता है कि जो मेरे पास है उसे बताना आसान होगा। ठीक है, 11 नंबर की पहली पंक्ति में, हमारे पास चार AC BUS TIE ब्रेकर IN और AC BUS VOLTS ब्रेकर IN हैं, बस इतना ही। दूसरी पंक्ति में, हमारे पास चार TCA ब्रेकर IN हैं। FLIGHT DISPLAYS और COMMANDER के नीचे GASTA है। और इसी तरह AC BUS A के नीचे, हमारे पास एक GASTA और एक COMMANDER ब्रेकर I
हाँ, मुझे पता है। आप ज
र
कोर 03,33649; कोर 04,64690; कोर 
ठीक है। मैं बस जाँच कर रहा 
ठीक है। आपको इसे खोलने की ज़रूरत नहीं पड़ेगी। जो स्थिति मैंने अभी आपको बताई है, वह वेस्ट क्रेटर से थोड़ी पश्चिम दिशा में है। मेरा अनुमान है कि यह उससे लगभग दो-दसवें किलोमीटर पश
रॉजर। मैं किसी दिन
फ्रेड, इस जुगाड़ से बने कमांड मॉड्यूल लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस्टर के बारे में, हमें कम से कम दो बनाने होंगे और एक साथ दो का इस्तेमाल करना होगा - हर नली के सेट पर एक। हम इन जुगाड़ से बने बॉक्स में से एक को लाल फिटिंग से जोड़ेंगे और हवा लिथियम हाइड्रोक्साइड से होकर अंदर खींची जाएगी और फिर नीली फिटिंग से बाहर निकल जाएगी। और ऐसा कर
ठीक है, जैक। पैनल 3, एसी इन्वर्टर 2, मेन बी; इन्वर्टर 2, एसी बस 2, ऑन; एसी बस 2 रीसेट 
ठीक है। आपने सभी अवशेष जला दि
तक.., और मैं औसत g को हटाना चाहता हूँ, ठीक है, यह P00 - क्रिया 82 में ह
रॉजर। हमने यहां दो बार डेटा डंप किया है और वे बेहद अच्छे रहे हैं..
-- और अभी मैं P-1 को देखने के आधार पर पहचानन
केप कैप कॉम, सिग्मा सेवन
रॉजर। मैं इस बात की पुष्टि नहीं कर सकता कि उड़ान योजना पूरी तरह से समय पर है। सूर्यास्त के समय मुझे क्षितिज से उतनी ही ऊँचाई पर धुंध की कोई अलग परत दिखाई नहीं दी, जितनी जॉन ने बताई थी। मैं सूर्योदय के समय ध्यान से देखूंगा और पता
मैं अभी तक वहाँ नहीं पहुँचा हूँ। लगभग 25 से 30 डिग्री, मैं इस समय यॉ को रोक रहा हूँ। पेरिस्कोप विंडो और रेटिकल से जाँच कर रहा है और मैं जल्द ही एक निशान लगाऊँगा, ताकि सभी रेट्स को रोक सकूँ। मैं अब लगभग रेट्रोएटीट्यूड में हूँ, और यॉ एकदम साफ़ दिख रहा है। मैं थोड़ा हटकर देखूँगा। यॉ लगभग 1 ड
नहीं, मैंने नहीं देखा। मैंने ओ-
गस, इस मामले मे
मुझे ऐसा ही लगता है, केन। यह बैंड एम-लाइन के समानांतर है, और मुझे लगता है कि इसका संबंध ऑप्टिक्स के डिज़ाइन से है, जहाँ बाहर से ऑप्टिक्स का वह शाफ्ट या आयताकार प्रवेश द्वार है। सूर्य के इस विशेष कोण पर, यह ठीक बीच से गुजरता है। मैंने देखा कि पृथ्वी और सूर्य दोनों ही स्कैनिंग टेलीस्कोप के साथ ऐसा ही करते हैं। सेक्स्टेंट में भी वही प्रकाश बैंड दिखाई देता है, हालाँकि यह सेक्स्टेंट के पूरे दृश्य क्षेत्र को कवर करता है। फिर भी, आवर्धन से तारे काफी अच्छे से दिखाई देते हैं, और उन पर निशान लगाना संभव है। लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप से तारों की पहचान करना ब
ठीक है। मुझे पु
एस-5 के लिए, अमेरिका के ऊपर रेव 33 के बजाय रेव 32 होगा। पास 17+40 पर शुरू होगा। और मैं चाहता ह
रॉजर। क्या आप 6-4 को ग्रीनविच मीन टाइम और रेट्रो कमांड पढ़कर सुना सकते हैं? मुझे ΔV 00, ΔT 00, 8+12, 16
यह 13 है।
... के बारे में.
ठीक है।
हमारे पास अभी 203 हैं और ऐसा लगता है 
ठीक है। हमारे पास यहाँ तीन कैमरे हैं, जिनमें से दो का इस्तेमाल तस्वीर लेने के लिए किया जाएगा, और एक का इस्तेमाल नंबर 5 वाली खिड़की से किया जाएगा। सबसे पहले, मैं कैमरों के बारे में बताता हूँ। और जिस कैमरे का मैं अभी ज़िक्र कर रहा हूँ, उसे पहली प्राथमिकता दी जानी चाहिए। इसे सबसे अच्छे परिणाम देने वाला माना जाता है। यह 70 मिलीमीटर का डीसी रेज़ो कैमरा है, हैसलब्लैड का, जिसमें 80 मिलीमीटर का लेंस लगा है, बॉक्स A-13 से। 34
तैराकी 1. क्या आपको लगभग एक मील आगे का दृश्य दिखाई
यह वूमेरा कैप कॉम, सेवन है। सर्जन की रिपोर्ट के अनुसार यहाँ सभी सिस्टम ठीक हैं। और सिस्टम पैन
ठीक है। अब जायरोस को सामान्य मोड पर वापस ले जा रहे हैं। टीएस
ठीक है। कुछ चीज़ें हैं जिन्हें मैं ठीक करना चाहता हूँ। हम आपको बजट उपलब्ध करा देंगे। अभी हमारे पास एक सीमा है; हम आपके लिए कुछ और सटीक आंकड़े जुटाने की कोशिश कर रहे हैं, और वे थोड़ी देर में उपलब्ध हो जाएंगे। फिलहाल आ
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी। तो आपके पास चार प्रवेश प्रोफ़ाइल हैं। नंबर 1 और 3, जैसे ही आप उन पर पहुँचेंगे, अल्प-श्रेणी की हैं, और नंबर 2 और 4 लंबी दूरी की स्क्रॉल हैं। कोल्डसोक के बारे में, मुझे लगता है कि हमने इस बारे में बात की थी कि हम वहाँ क्या करने वाले हैं, लेकिन लगभग एक घंटे के भीतर, हम कोल्डसोक प्रक्रिया शुरू करना चाहेंगे। हम निश्चित रूप से इसे 12 बजे नहीं करना चाहते। ट्रैजेक्टरी टीम से बात करते हुए
ठीक है। हम हाई बिट रेट पर ही बने रहने की योजना बना रहे हैं। हम आपसे पूछने ही वाले थे कि इससे कोई फर्क पड़ता है या नहीं, 
रॉजर। यह वाकई एक अच्छा विचार लगता है। पायलट के पास कैनरी द्वीप 
समझ लीजिए कि यह जूलियट 0.5 और 7.7 क्रेटर के ठीक पश्चिम में स्थित है। क्या यह सही ह
अपोलो 8
ठीक है। क्या आपको ये
इसका संबंध पैंट गी
ठीक है। पैनल 11 पर, हम चाहते हैं कि आप सर्किट ब्रेकर को बंद कर दें। फिर हम चाहते हैं कि आप एक्टिवेशन 25 पर जाएं; चरण 1, 2 और 3 का पालन करें। फिर एक्टिवेशन 30 पर जाएं, और इससे हमें एक डॉक्ड को
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आपको पावर एम्पलीफायर सर्किट ब्रेकर खोलने और लो बिट रेट पर जाने की अनुमति है, पावर एम्प स्विच को प्राइमरी स्थिति में ही रहने दें
ठीक है। सूट का गुंबद 70 डिग्री है। केबिन का गुंबद 45 डिग्री है। वह खराब केबिन हीट एक्सचेंजर 40 डिग्री पर है। सूट का प्रवेश द्वार 62 डिग्री है, और मैं बहुत आरामदायक
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सबसे पहले, हम चाहते हैं कि पीछे की तरफ अपशिष्ट जल का निकास 10 प्रतिशत तक हो। दूसरा, अभी हमें विमान बदलने की आवश्यकता नहीं लग रही है, इसलिए हम कोई नया विमान अपलोड नहीं करेंगे। तीसरा, मैं चाहता हूँ कि आपके सभी क्रायो हीटर ऑटो मोड पर हों, और हम बैटरी चार्ज करने के लिए तैयार हैं, बैटरी ब्रावो; यह लगभग 7 घंटे चले
अब पृथ
क
मेरे बूटों का नीला रंग अब पूरी तरह से गायब हो गया है और उसकी जगह यह रंग
रॉजर। क्या इस समय CO2 के साथ कुछ करन
नेगेटिव, कोई लक्षण नहीं हैं। मैं बिल्कुल ठीक महसूस कर
यह कोई गंभीर बात नहीं है। यह तो बस काम 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप
माइ
आज हम काफी अच्छा महसूस कर रहे हैं। उड़ान योजना की समीक्षा करते हुए, हमें लगता है कि शायद हमें व
ऑरोरा सेवन, यह कैनरी कैप कॉ
ऑरोरा सेवन, यह हवाई कॉम टेक है, आप कैसे पढ़ रही
एसपीएस/जी एंड एन: 36639; 
ठीक है। बेहतर होगा कि हम एक तरफ झुककर यॉ 
तो यह पू
एक्वेरियस, अपलिंक का काम पूरा हो गया है। कंप्यूटर अब आपका है, और आप अपडेट लि
ठीक ह
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आगे ब
ठीक है, और पिछले कुछ घंटों में एड कितना सोया है? क्या आप हमें इस बारे मे
एक मिनट
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। हम आपको हाई गेन एंटीना स्कैन लिमि
बुध ग्रह? एकदम स्पष्ट। मैंने रात में पृथ्वी क
फ्रैंक, रेडियल बर्न के कितने क
ह्यूस्टन, आपके
जैसा कि आप शायद जानते हैं, हमारे पास आगे की प्रक्रियाओं पर काम करने वाले कई समूह हैं। एक समूह मध्य-मार्ग सुधारों पर काम कर रहा है ताकि सिस्टम, उसकी स्थिति, उसे कैसे करना है, संरेखण तकनीकें आदि निर्धारित की जा सकें। एक समूह प्रवेश पर काम कर रहा है, जिसमें यह भी शामिल है कि हम इसे कब और कैसे सक्रिय करेंगे। एक समूह सिस्टम की स्थिति पर काम कर रहा है, और कुछ घंटों में - कल बाद में, जैसा कि हम देख रहे हैं, हम कु
रॉजर, जिम। यह सब
ठीक है। हम 54 45 00 पर रुकने की सलाह देते हैं, और इससे आपको लगभग सही रोल एंगल मिल जाएगा। हम रोल 263, पिच 090, यॉ 000 की एटीट्यूड की सलाह देते हैं। इससे आपको कमांड मॉड्यूल में विंडो नंबर 1 से पृथ्वी दिखाई देगी और आपकी सुविधा के अनुसार टीवी के लिए हाई गेन एंटीना को विं
रॉजर। अगर आप पढ़ सकते हैं, तो अपना कंप्यूटर ब
खैर, हम इस पर शर्त नहीं लगाएंगे, लेकिन फिर भी, हम एक बढ़िया सनसनीखेज वर्णन की प्रतीक्षा कर रहे हैं, और हम
रॉजर। आप पृथ्वी को देख रहे हैं, जैसा कि हम इसे अपनी बाईं खिड़की से देख रहे हैं, पृथ्वी का लगभग आधा हिस्सा। हम पूर्वी प्रशांत महासागर को देख रहे हैं, और स्क्रीन के ऊपरी आधे हिस्से क
इस दौरान तानानारिव में हुई बैठक की वॉइस टेप फिलहाल उपलब्ध नहीं है। तानानारिव के कॉम टेक ने ह्यूस्टन के कैप कॉम को 77 54 27 पर रिपोर्ट दी कि उन्होंने जेमिनी 4 से संपर्क किया था और क्रू ने टेप प्लेबैक स्विच को कमांड
क्या जिम अभी उसी तरह सो रहा है, या वह आपके बगल म
ठीक है। अब हमें अपशिष्
जी हां, जिम। दूसरे शब्दों में कहें तो, एंटी
मुझे लगता है कि टाइमर मैगज़ीन से जुड़ा हुआ है। पता नहीं कैसे - 6 सीरीज़ के
ठीक है। सुनिए, चार्ली ड्यूक आपसे स्टार चेक के बारे में बात करना चाहता है; और, ताकि हमारी बात
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्ज, बंद - जैक, तुमने यह पहले ही कर दिया है - अगला एसी इन्वर्टर, पैनल 5: मेन बस टाई बैट बी/सी टू बैट बी/सी। हैं? हाँ, यह ऊपर है - ऊपर की स्थिति में। सर्किट ब्रेकर, बैट ए पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग को खोलें; सर्किट ब्रेकर, बैट बी पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग को खोलें, पैनल
अभी जिम की तरफ उजाला है, और मेरी तरफ से देखने पर मुझे अभी भी कुछ तारे दिखाई दे रह
रॉजर, जैक। चूंकि हमें जानकारी मिल गई है, हम उस जानकारी का उपयोग करके डॉक कोर्स अलाइन प्राप्त करने की योजना बना रहे हैं, और फिर जब हम सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड में होंगे, तो हम पावर ऑन करने का समय आने तक प्रतीक्षा करेंगे, और डॉक कोर्स अलाइन प्राप्त करेंगे, और आपको फाइन अलाइन देने के लिए कुछ अच्छे तारे चुनेंगे, 
ठीक है, ह
एक्वेरियस, ह्यूस्
रॉज
नहीं, यह
ठीक है, NOUN 01, एंटर; 3011, एंटर; 44, एंटर। अब, यह डेडबैंड को 5 डिग्री तक बढ़ाने की प्रक्रिया है। बाद में, बर्
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक सौंदर्य खिताब के 
अप
ये फ्रेंडशिप सेवन,
इस बिंदु पर, मैंने पूरी विद्युत जांच की। सभी विद्युत प्रणालियाँ ठीक हैं। एम्पियर लगभग 19 एम्पियर है। हमारे प्रवेश के बाद यह 
अपोलो 13, ह्यू
रूबी ग्राहम, ह्यूस्टन में एक ज्योतिषी हैं। अब हम मिशन के लिए सभी संकेतों की जा
ह्यूस्टन, आप यह क्यों नहीं मान लेते कि सीएमपी कुछ और घंटों तक सोएगा, फिर एलएमपी और फिर सीडीआर लगभग बराबर समय तक सो
जैक, ह्यूस्टन। चलिए इसे एक मिनट और देखते हैं
रॉजर। जाँच करें, 250 इन्वर्टर अब 120 (डिग्री) ह
रॉजर। 
ठीक है। अब 22 मिनट पू
...
हमा
जी हां, पृथ्वी बहुत ही चमकदार है। लेंस में ऐसा कुछ भी नहीं है जो उसे जला सके। कैमरा अभी भी ठीक से काम कर रहा है। अगर आप चाहें
ठीक है। मैंने कैमरों को एक सेक
यह केवल एक पावरअप है ताकि हम आपके टेलीमेट्री डेटा को देख सकें और यह पता लगा सक
रॉजर।
र
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दूर 1300 फीट गहरे पानी में समुद्र तल से 10 से 100 फीट ऊपर 24 घंटे तक तैरकर एक रिकॉर्ड बनाया। इस मिशन का नेतृत्व जैक्स पिकार्ड कर रहे हैं। वैली शिर्रा को डेट्रॉइट इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के न्यासी बोर्ड में 5 साल के कार्यकाल के लिए चुना गया है। वे संस्थान की विकास समिति में सेवा देंगे। एयर कनाडा का कहना है कि उसने पिछले 5 दिनों में चंद्रमा की उड़ानों के लिए 2300 आरक्षण स्वीकार किए हैं। यह ध्यान देने योग्य है कि 100 से अधिक गीत पुरुषों ने अपनी सास के लिए बनाए हैं। और अंत में, ऐसा लगता है कि चंद्रमा के बारे में रोमांटिक गीतों को खत्म करने के बजाय, इसने सैकड़ों गीतकारों को प्रेरित किया है। नैशविले, टेनेसी, जहाँ संभवतः देश की सबसे बड़ी रिकॉर्डिंग कंपनियों और गीत प्रकाशकों का समूह है, अब रिपोर्ट कर रहा है कि वह चंद्रमा के गीतों से भरा पड़ा है। कुछ गीत स
इसलिए मैं कहत
फ्रेंडशिप सेवन, यह स्टीलहेड है। स्टेशन पर मेरे अनुमान को ठीक करें। अब पिकअप क
बिल्कुल सही। काले वाले बंद क
ठीक है। नए दृष्टिकोण के 
ठीक है। और इस समय जायरो केवल 4 डिग्री का अंतर दिखा रहे हैं, और यह अं
ठीक है। जिम, हम चाहते हैं कि एस-बैंड पावर एम्पलीफायर इस समय बंद र
नील, यह ह्यूस्टन है। अगर आप सुन रहे हैं, तो हमारा सुझाव है कि आप एक ए
ठीक है। 
ठीक है, अच्छा है। अगली चीज़ जो हम करेंगे वह है इसे आरंभ करना और यह एंट्री चेकल
मेरी 
अपोलो
ठीक है। हम आपके लि
कानो कॉम टेक, य
मैं अंदर आ गया हूँ... और ऐसा लगता 
13, आपके लिए एक और चीज़ है, जब आपको समय मिले। हम चाहते 
इसे बताने का यह एक अच्छा और तर्कसंगत तरीका है। मुझे ऐसा लगता है कि सुरंग में बैठकर सभी खिड़कियों को निहारने से फर्क
... ये कैल है, तुम अच्छे दिख रहे ह
हम पूरी तरह से स्थिर हैं, नील। मैंने पिछले 5 मिनट में एक भी थ्रस्टर 
दक्षिण अमेरिका के दक्षिणी छोर पर, नीचे बादलों का एक बड़ा बवंडर सा दिखाई दे रहा है। यह 
अपोलो 8, अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपकी बात स्पष्ट रूप से सुनाई दे रही है। हमने आपके पीने के पानी की मात्रा की समस्या की जाँच की है, और ऐसा लगता है कि यह ट्रांसड्यूसर की समस्या है। हमारा सुझाव है कि आप पीने के पानी के टैंक को अलग रखें। अपशिष्ट टैंक में पर्याप्त पानी है जिससे 
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके कोण काफी अच्छे थे। मैंने आर्कटुरस को स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र में स्थापित कर लिया है। सूर्य के इस कोण पर, स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र क
रॉजर। म
हमें तो ऐसा कुछ नहीं दिखा। हमें वॉइस लूप से जानकारी मिली कि उन्हें एक मिनट का टीवी
रॉजर। माइक, अगर इससे आपको कोई मदद मिले तो बता दूं, पृथ्वी माइनस X अक्षांश में लगभग 45 डिग्री प्लस Y पर स्थित है। मैं इसे अपनी साइड वाली खिड़की से देख सकता हूँ, और यह कई बादल भंव
क्या, सेब की चट
ठीक है। हमारा अगला परीक्षण अपलिंक वॉइस और रेंजिंग के साथ-साथ डाउनलिंक वॉइस 
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़
अच्छा। वैसे, यहाँ मिडवेस्ट में ज़बरदस्त बर्फ़ीला तूफ़ान आया था; पता नहीं आप लोग ऊपर से देख पा रहे हैं या नहीं। और ह्यूस्टन में, सच कहूँ तो, काफ़ी ठंड हो रही है, लगभग 35 डिग्री। और हम जानना चाहेंगे कि अगले रविवार को आप किसे पसंद करते हैं, बाल्टीमोर या क्लीवलैंड? कल बाल्टीमोर का डिफेंस ज़बरदस्त था। उन्होंने शानदार पास रश किया, और कैप कॉम को लगता है कि हैनी आप लोगों को शर्त लगाने के लिए बहकाने की कोशिश
मैं अब 70 पर स्थिर हूँ। हाँ। मुझे 
ठीक है, एंट्री चेक के बिल्कुल नीचे, जहाँ हम अभी हैं, सबसे नीचे वाली लाइन में लिखा है, "मोड टू स्टैंडबाय।" ठीक इसके ऊपर - आपको याद दिला दूं कि एक टिप्पणी लिख दें, "रेंज को इनिशियलाइज़
फि
ये रहा पुराना कोरोना ऑस्ट्रेलिस, बहुत खूबसूरती से दिख रहा है, और हमारे पास नुनकी भी है। हमारे पास कौस ऑस्ट्रेलिस भी है, और नुनकी बिल्कुल अपने उड़ान पथ पर है। मैं 0 यॉ, 5 डिग्री बाएँ रोल, रेट्रोएटीट्यूड में पढ़ रहा हूँ। मैं सच में जानना चाहता हूँ कि यह इतना जटिल क्यों है। और ऊपर उन विमानों के ऊपर मुझे एक और चमकीला विमान दिखना चाहिए। यह ज
रॉजर, जिम। आप ब्लॉक पर वापस जा सकते हैं; 
ठीक है। आपको सूचित किया जाता है कि मैं बूस्टर को छोड़ रहा हूँ और अब इसकी निगरानी नह
ओह
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। रॉजर। क्या आप डेल्टा-वीसी प्राइम को दो
ठीक है। हमारे पास लगभग तीन बातें हैं। पहली बात यह है कि आपके पूरे बैच के दो अंक जांचे जा चुके हैं और - वाह, बधाई हो! बहुत बढ़िया लग रहा है; वे इससे बहुत खुश हैं। उपतारकीय बिंदु वाले पहलू में आप 4 आर्क-
यह "जांच करें कि हीटर 15 मिनट से ऑटो मोड में हैं।" इस प्रक्रिया के पहले 
ठीक है। 12 15 क्षितिज स्कैनर चं
रॉजर
11. रॉज
ठ
ठीक है। हमारे पास कं
ठीक है, जिम। यहाँ, हम देख रहे हैं कि बैटरी 3 केवल लगभग ए
ठीक है। कैमरे को दाईं ओर घुमाने से पृथ्वी हमारी स्क्रीन पर बाईं ओर खिसक जाती है। हमारी स्क्रीन पर, टर्मिनेटर लगभग क्षै
रॉजर। सोफे के 
जी हां, रीडिंग थोड़
फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार कैप कॉम है। टेलीमेट्री से पता चलता है कि सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। मेडिकल स्थिति भी ठीक है,... रिपोर्ट में यही लिखा है, टेलीमेट्री में थोड़ी देर के लिए रुकावट आ रही है... लगभग 3 मिनट में संपर्क फिर से शुरू होगा। ज़ांज़ीबार कैप कॉम से स
ठीक है। जिम ने मुझे जो तस्वीर दिखाई, उसमें पृथ्वी का आंशिक भाग दिखाई दे रहा था, प्रकाशित भाग ऊपरी आधे हिस्से में था और नुकीला सिरा ठीक Y-Y रेखा पर थ
मुझे ऐसा न
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है
रॉज
ह्यूस्टन, सिरियस के सा
फ्रैंक, हमें लगता है कि जिस प्रक्रिया की आप बात कर रहे हैं, उसकी वास्तव में कोई आवश्यकत
ठीक है, अब मैं खाने के बारे में क
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शो
ठीक है। जिम, समझ गया। मैं कुछ बातों की पुष्टि करना चाहता 
दरअसल, यह सेक्स्टेंट की पूरी लंबाई तक फैला हुआ है। वास्तव में, जैसे-जैसे हम आगे बढ़ रहे थे, मुझे हमारा आना दिखाई देने लगा, क्योंकि स्कैन
ठीक है, जिम। पैंतरेबाज़ी पैड: उद्देश्य मध्यमार्ग-7 है। है। उपलब्ध नहीं है। HA उपलब्ध नहीं है। HP +0020.5 है। DELTA-V R 0019.3 है। बर्न टाइम
जेमिनी 4, जेमिनी 4. यह ह्यूस्टन है। अगर आप पढ़ 
ठीक है। तो हो सकता है यह टेप पर रिकॉर्ड हो और हो सकता है न हो। यह सिलसिला लगभग 44 मिनट तक चला, जब हमने ईवीए शुरू किया था। मैं अपने इवेंट टाइमर को देख रहा था, जिसे मैंने एड के अंतरिक्ष यान से बाहर निकलते ही चालू कर दिया था। 44 मिनट बाद भी हैच बंद नहीं हुआ था। हम सब कुछ शांत और संयमित तरीक
ठीक है। पिछले कुछ घं
रॉजर, भाप का तापमान 49-4
रॉ
नहीं, मुझे स्टेजिंग दिखाई नहीं दी। मौसम इतना
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की 
जैसे ही आपकी आग पूरी हो जाए, कृपया मुझे तुरंत फोन कर दी
अपने प
ठीक है, जैक। मुझे देखने दीजिए कि क्या मुझे समझ आ गया है। हम क्या करते हैं, जैसे हमने मध्यमार्ग के लिए किया था, वैसे ही पृथ्वी की ओर इंगित करते हैं, और फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करते हैं। फिर आप हमें उड़ान भरने के लिए एक बॉल एटीट्यूड देते हैं, और फिर हम चंद्रमा की ओर इंगित करते हैं। फिर आप अपडेट करते हैं - हमें कुछ सीडीयू देते हैं ताकि हम तारों, चंद्रमा या पृथ्वी पर कोर्स अलाइनमेंट, 
आपको पता है, हमारे प
फ्रेंडशिप सेवन, बरमूडा कैप कॉम। हम आपको नही
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि,
ठीक है। डेडबैंड को बाद में 
नील, ये ह्यूस्टन है। आवाज़ साफ़ आ रही है।
अपोलो 8,
रेट्रो पावर आरसीए
जेमिनी 
आपकी फ्ले
यह सही है। जैक, हम जो कर रहे हैं वह यह है कि हमने मेन बी को बिजली प्रदान की है, और उस पर ये सभी विशेष लोड चल रहे हैं, और हम बिजली आपूर्ति सुरक्षित करने की तैयारी कर रहे हैं, इसलिए
देखो - उ
सात. हवाई कैप कॉम
जी हां
मैं कार्नार्वोन हूँ। आप कै
मैं आपकी बात अच्छे से सुन रहा हूँ, मुझे पता है मैं किस
बिल, आपका सेकेंडरी लूप भी अच्छा 
हमने आपकी बात
ठीक 
सिग्मा सेवन। प्रतीक्षा करें, हम अभी भी आपकी बात नहीं सुन 
अपोलो 8, ह्य
हम
जैक, तुम्हारी आवाज़ समझ में नही
सिग्मा सेव
ठीक है, फ्रैंक। और हाँ, जब आपको
नहीं, इसमें तो, अह, लगभग कोई रेट इंडिकेट नहीं है, डीके, लेकिन अब मैं कहूँगा कि लगभग 30 डिग्री बाईं ओर झुक गया हूँ। - पिच एटीट्यूड के काफी करीब, और ज़ाहिर 
ओह, अच्छा। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। एक, दो, तीन, चार, पाँच, पाँच, चार, तीन, दो, एक। क्या मेरी आवाज़ अभी भी ब
ह्यूस्टन, जैक यह जानना चाहता है कि लगभग 1
ठीक है। हमें ग्रस मिल गया है, और बृहस्पति सही स्थिति में है। तो हमारा यॉ रेफरेंस एकदम सटीक है। इसमे
मुझे विंडो, पेरिस्कोप और रेटिकल में स्पष्ट रूप से यॉ पैट
रॉजर। आपकी कक्षा 87, 147 में बदल दी गई है
अच्छा लगा, ह्य
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपको विकल्प 3
जब इसका छोटा सिरा आगे की ओर होता है तो यह 360° घूम सकता है, लेकिन जब यह ऊपर की ओर होता है तो शायद यह उतना
रॉजर. 9-सी 04 36 18. 7+59. 15+26. 10-चार्ली 123. 1+45. 05 13 47. 13+37. 11 डेल्टा 087. 1+54. 07 10 46. 8+42. 12+35. 103. 06 08 4
ठीक है। प्रवेश चेकलिस्ट के पृष्ठ E-7 पर और चरण 
अब हमारे पास सबीन है जो अब ह
ठीक है। प्लस 35 पैड: डेल्टा-वीटी 8016 के बजाय 7992 होना चाहिए। प्लस 44 - यह 6141 के बजाय 6112 होना चाहिए। और प्लस 53 - यह 8209 क
थोड़ा इंतज़ार कीजिए। ठीक है। अब थोड़ा कर
सबसे ऊपर 127:01 पर, "ट्रैक पर दृश्य लक्ष्य 9, 1
ठी
ठीक है। आखिरी तीन पंक्तियों में, हमारे पास फ्लड और ट्रैक सर्किट ब्रेकर हैं, पंक्ति 2, खुली हुई; लॉजिक पावर बी, खुली हुई; डिसेंट इंजन ओवरराइड, खुली हुई; सूट फ्लो कंट्रोल, खुली हुई। तीसरी पंक्ति में - डिस्प्ले, खुली हुई; वीएचएफ ए और वीएचएफ - वीएचएफ ए ट्रांसमीटर, खुली हुई; वीएचएफ बी रिसीवर, खुली हुई। और नीचे: क्रू विकल्प पर डि
रॉजर। यह काफी अच्छा है - हमें सब कुछ ठीक-ठीक दिखाई दे रहा है। हमें 
ठीक है। समझ गया। चलिए देखते हैं आपके लिए और क्या है, जिम। मिडकोर्स-2 पर लगभग 23 फीट प्रति सेकंड की गति दिख रही है, लगभग प्रतिगामी और समय पर। और यह अब काफी स्थिर है। आपकी जानकारी के लिए, और आपको इसे लिखने की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि यह अभी भी काफी कमज़ोर है, लेकिन हमें लगभग 8.57 दक्षिण और लगभग 33.9 पश्चिम का प्रभाव दिख रहा है, जो उड़ान योजना के मान से थोड़ा पश्चिम और थोड़ा दक्
ठीक है। धन्यवाद। वैसे, हम यह जानने के लिए उत्सुक हैं कि आपने अपनी मे वेस्ट का क्
जे
ठीक है, और मेरे पास आपके लिए एक स्कैनिंग टेलीस्कोप स्टार विजिबिल
ठीक है। अब बैल जा र
ठीक है। सबसे ज़रूरी बात यह है कि फ़्लाइट प्लान के अनुसार CDR को आराम करना चाहिए। दूसरी बात, आपके बर्न का संक्षिप्त विवरण। आपके सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। ट्रैजेक्टरी से पता चलता है कि आपके पास 69.67 मील के मोड वाला CPA है और पेरीसिंथियन का समय है। आपने एक अच्छे फ़्री रिटर्न पर कैप्चर किया है। कॉरिडोर कंट्रोल के लिए ट्रैजेक्टरी का पूरी तरह से मूल्यांकन करना अभी थोड़ा जल्दी है। आपको प्लस 11 ब्लॉक डेटा का कोई अपडेट नहीं मिलेगा। कर्व्स को देखने के बाद, ऐसा लगता है कि 0.2 से 0.3 वोल्ट पर बैटरी-वेंट प्रेशर वास्तव में शून्य है, इसलिए हम आपसे सहमत हैं, और आप वॉटर डंप कर
ठीक है। हमारा सुझाव है कि आप इसे भी उसी तरह से करें जैसे आपने पिछली बार मध्यमार्गी अभ्यास किया था; हमें लगता ह
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे से थोड़ा
रॉजर। यह दोस्ती का
ठीक है। वह ऊपर आता है, सर्विस मॉड्य
क्या? क्या यह सही है? मुझे पहले ही देख
ह्यूस्टन, अपोलो 8। आप क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपकी बात स
ठीक है, जो। मैं कमांड मॉड्यूल को चाल
ठ
मैंने बाहर जाने से ठीक पहले उनकी जाँच की। वे ठीक थे। कंट्रोल 27, S-2 28, S-1 28, म
मैं कहता हू
रॉजर। एक और बात: आपने मुझे जो नियंत्रण बिंदु समय 
जेम
ठीक है। अब मैं आपकी बात समझ गया। मैं टीवी वालों से इस बारे में बात करूँगा और देखूँगा कि उनका क्या कहना है। ऊपर बताई गई बात के साथ-साथ, वे रेड और ब्लू फिल्टर और ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म का इस्तेमाल करके हैसलब्लैड कैमरे से पृथ्वी की कुछ तस्वीरें लेना चाहते थे, और फिर पोलराइजिंग फिल्टर का इस्तेमाल करके भी। इन सभी तस्वीरों का इस्तेमाल टीवी और रेगुलर फिल्म फोटोग्राफी के बीच संबंध स्थापित करने के लिए किया जाएगा। तो अगर आपको लगता है कि यह उपयोगी होगा और आप इसे आजमाना चाहेंगे, तो मैं जैक और टीवी वालों से इस बारे में बात करूँगा और देखूँगा कि क्या वे वाइड एंगल कैमरे से कुछ फायदा उठाना चाहेंगे, और हम इ
ठीक है। आपका 
रॉजर, जेरी। समझ गया। मुझे एक अंतर नज़र आया। हमने 'वरीयता' का विकल्प चुना था। प
मुझे प्राप्त करना
ठीक है। माइक, हुआ ये कि - आप वहाँ बैठकर निगरानी कर रहे थे, और स्टेप 7 पर आप NOUN 01 में गए, और पता टाइप किया, फिर INFORMATION INFORMATION; और उसके ठीक बाद, जब आपने 35400 का आखिरी ENTER दबाया, तो आप वापस 16 पर आ गए। फिर जब आपने ENTER दबाया, तो आप असल में CDU में जानकारी दर्ज कर रहे थे; और जब आपने रजिस्टर 1 और 2 में दो प्रविष्टियाँ दर्ज कीं, तो CDU में तुरंत बदलाव हुआ, और उसने उसे देखा और पाया कि उसके पास क्या है। हे भगवान! मुझे 600 डिग्री प्रति सेकंड की दर मिली। और उसने उस दर को कम करने के लिए जेट चालू कर दिए। और जिस दर को यह देख रहा है - वह दर फ़िल्टर की हुई है, इसलिए जब तक तापमान पूरी तरह से बढ़ नहीं जाता, तब तक यह वास्तविक दर का पता नहीं
ठीक है। कृपया ध्यान दें कि जब हम एसीएमई पहुंचे तो... कुछ ही समय के ल
11, यह ह्यू
जेमिनी VIII, RKV। क्या आपने OA
ठीक है, एस-बैंड एंटीना ओम्नी ए को ब्रावो पर स्विच करें, जो अब आपके पास है, और एस-बैंड एंटीना ओम्नी को ओम्नी स्थिति पर रख
ज़ूम लेंस के बारे में कौन जानता है? यह लेंस 12.5 मिलीमीटर से 75 मिलीमीटर तक ज़ूम होता है; मुझे लगता है कि कैमरे मे
ठीक है। मैं दोबारा पढ़ता हूँ। सूट कंप्रेसर 1 और 2, बंद; फ्यूल सेल पंप 1, 2 और 3, बंद; ग्रीन/न्यू पावर, बंद; मेन बस टाईज़, बंद; इंटीरियर इंटीग्रल लाइटिंग, बंद; इंटीरियर फ्लडला
रॉजर, फ्रैंक। हमें कुछ संख्याएँ चाहिए ज
जोर से और साफ-साफ बो
आरकेवी, ज
ठीक है। यही वह कॉन्फ़िगरेशन है जिसमें हम आपको रखना चाहते हैं, और हम इस बारे में सोच रहे हैं। जब हमने टैंक 1 को ऑटो और टैंक 2 को बंद किया, तो हमने पाया कि हीटर साइकिल में टैंक 1 का दबाव लगभग 233 psi था, जो सावधानी और चेतावनी सीमा से काफी ऊपर है, और अगर हम सोने के लिए इस कॉन्फ़िगरेशन का उपयोग करते हैं, तो हमें नींद के दौरान सावधानी और चेतावनी लाइटें नहीं जलेंगी। ठीक है। ऐसा आराम से करने के लिए, हम दिन के बाकी समय में टैंक नंबर 2 से अधिक H2 का उपयोग करना चाहते हैं, ताकि टैंक 1 के पक्ष में असंतुलन हो जाए, और नींद
जितना अधिक समय तक हम इस पर नज़र रखेंगे, उतना ही हम समझदार होते जाएंगे; लेकिन एक प्रासंगिक उत्तर के लिए थोड़ा इ
नमस्कार, अ
आपके 
हे जिम, मेरे पास तीन बातें हैं। पहली बात, कंप्यूटर अब फिर से आपका है। दूसरी बात, बर्न होने तक आपको कोई फेरबदल करने की ज़रूरत नहीं होगी, इसलिए आप बस बर्न मोड में बैठे रह सकते हैं। और तीस
नहीं, मुझे लगता है यह ठीक है। हमें भी सूट उतारकर यहाँ कुछ खा
दो मिनट पूरे होने पर, जब 30 सेकंड शेष रह जाएं, तो 30 से उलटी गिनती शुरू करें। मुझे बताएं: 30 सेकंड, 20 सेक
ह्यूस्टन, हमारे लिए यह एक अद्भुत अनुभव रहा है। अब हम फिर से तारे देख पा रहे हैं और इस यात्रा में पहली बार तारामंडलों को पहचान पा रहे हैं। आसमान तारों से भरा हुआ है। बिल्कुल पृथ्वी के रात्रि भाग की तरह। लेकिन यहाँ तक आने के दौरान, हम केवल कभी-कभार ही तारे देख पाते 
बिल ने पीने के पानी का इनलेट बं
कोलंबिया, ह्यूस्टन।
नहीं, सिर्फ़ तटवर्ती इलाका ही धुंध से घिरा है। बा
अभी नहीं, जिम। डेव स्कॉट इन सब 
ऑरोरा सेवन। क्या तुमने कैंटन के ऊपर शराब पी 
य
जैसे ही हम यहां पहुंचेंगे, हम इसे यहीं
ठीक है, जैक। यह ह्यूस्टन है। हमारे पास बिजली है, और अगर आप चाहें तो इसे 10 मिनट तक इस्तेमाल कर सकते है
जानकारी के लिए बता दूं, वैंस, लगभग आधे घंटे पहले, जैक और मैं अंतरिक्ष यान की कुछ खास स्थितियों में तारामंडल नहीं देख पा रहे थे। हम वृश्चिक और धनु तारामंडल देख पा रहे थे, और अल्टेयर, एक्रक्स, अल्फा सेंटुरी, वेगा जैसे विशाल तारे भी देख पा रहे थे। अब हमारा वेंटिंग बंद हो 
रॉजर। ह्यूस्टन जा रहा
ठीक है फ्रेडो। पेज 12 पर, हमें अपडेट चाहिए। हमारे पास आपके लिए कुछ वेक्टर और एक पैड है। और जब आप उस स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम आपको बता देंगे कि हमें कब अपलोड करना है। ठीक है। "एक्टिवेशन और सेल्फ टेस्ट" के अंतर्गत, पूरी प्रक्रिया क
हमारी घड़ियों के हिसाब से वह जलने का समय 1 मिनट और 14 सेकंड
स्कॉट, क्
ठीक है, मुझे लगता है कि मेरा एकमा
और, कोलंबिया, अगर आपको ठीक लगे तो, हम चाहेंगे कि आप तब तक जागते रहें जब तक हमें हाई गेन एंटीना पर एक सफल पुनः संपर्क स्थापित न हो जाए। और मुझे
हम चाहते हैं कि डिस्प्ले खुला रहे; एस-बैंड एंटीना बंद रहे - म
प्रत
ह्यूस्टन, नकल करन
फ्रेडो, हमारे पास ओम्नी स्विच तक पहुंचने के लिए लगभग 2 मिनट हैं।
रॉजर।
क्योंकि हमारी एस-बॉड सेट
रॉजर। मेरे इशारे 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप कैसे पढ़ते हैं
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपका पेरिसिंथियन अभी भी लगभग एक मिनट कम या ज्यादा सटीक है, और हम इसे मानचित्र के सटीक माप 
40 डेल्टा 84. 1+
और, ह्यूस्टन, अपोलो 11। कृपया समझें कि आपने मुझे जो त
रॉजर। आप उस समूह को दोबारा पढ़
यह सही है। सर्किट ब्रेकर इन्वर्टर
और, यदि आपको मैन्युअल टेकओवर करना पड़े, तो इंजन गिम्बल को बंद करें, मोड कंट्रोल को एटीट्यूड होल्ड पर सेट करें, और हाथ का उपयोग करे
ठीक है। मेरी वर्तमान स्थिति के अनुसार, हमें एक्रक्स को थोड़ा सा स्थाना
मैं अंदर आ गया हूँ। मैंने खिड़की से यॉ चेक पूरा कर लिया है, अब मैं पेरिस्कोप से कुछ यॉ चेक
ह
आकस्मिकता नमून
ठीक है। अभी, किसी भी समय यह सुविधा
जी हाँ। मैं इस विमान से बहुत खुश हूँ। मैं ऑटो मोड में हूँ, रेट्रो एटीट्यूड पर हूँ, जायरो नॉर्मल पर हैं, पैंतरेबाज़ी बंद है, सभी सिस्टम ठीक काम कर रहे हैं। जैसा कि आप शायद जानते ही होंगे, मैंने सूट सर्किट को पूरी तरह से नियंत्रित क
ठीक ह
मैं उसे ढूंढ रहा था, लेकिन मुझे वो दिखाई नहीं दिया। मैंने उसे देखा ही नहीं। अगर मैं थोड़ा और ध्यान से नीचे देखता, तो मुझे बहुत कुछ दिखाई देता। अंतरिक्ष यान के अंदर की तुलना में बा
अपोलो 8
इसे कार्नार्वोन से ले आओ। हम इन्हें सामान्य तरीके से जाकर निकाल नहीं सकते... फिर भी
अच्छा, किस तरह का
और, वैंस ने सोचा कि हम जैक की एक तस्वीर ले लें ताकि सभी लड़कियों को पता चल जाए कि वह अ
आप उन्हें अपोलो 8 से मौसम की रिपोर्ट दे सकते हैं। दक्षिणी ध्रुव पर बहु
अपोलो
ठीक है। सबसे पहले, मध्यमार्ग सुधार संभवतः 104 घंटे पर होगा, और हम केवल 4 से 6 फीट प्रति सेकंड के डेल्टा-वी की तलाश कर रहे हैं। ठीक है। यह पहला बिंदु है। अब, मैं आपको उपभोग्य सामग्रियों के बारे में जानकारी दूंगा। ठीक है। आपके पास 1498 - यानी 1498 एम्प-घंटे शेष हैं। इसका मतलब है कि 61 घंटों में आप - यह औसतन 24.5 एम्प्स होगा। हमें उम्मीद है कि पावर बंद होने के बाद, आप प्रति घंटे 14 या 14 एम्प्स का उपयोग करेंगे, और मिशन के अंत में 500 एम्प-घंटे का रिजर्व बचेगा। क्या आ
मुझे ज
रॉजर... आरईपी आरबी 26 प्लस 39; 47 डिग्री बाएँ घुम
आगे बढ़ो, ह्य
हाँ। मैं यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि मुझे यह मिल गया ह
फ्रेंडशिप सेवन, हवाई कैप कॉ
आगे बढ़ो
पिच और यॉ तो सही हैं, लेकिन आपकी रोल नीडल मे
हाँ, बिल्कुल। तो अब हमारे पास BAT 1, 2, 3, 4, 
न
ठीक है। मैं थ्रस्टर 
ठीक है, जैक। मैं आपके द्व
रॉजर। अब आपसे बेहतर संपर्क हो पा रहा है, वॉली। बहुत बढ़िया। ईंधन 62-62 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 62-95 प्रतिशत है, एम्प्स 25 हैं। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। कुछ समय से इंजन ठीक से काम नहीं कर रहा था। मैंने रात के समय इंजन को बंद और बंद किया, और अब यह ठीक से काम कर रहा है, हालांकि थोड़ी देर पहले रोलिंग के दौरान इंजन फिर से इधर-उधर बह रह
ठीक है। हम देख रहे हैं कि मिडिल गिम्बल एंगल थोड़ा ज़्यादा हो रहा है। ऐसा लगता है कि डेडबैंडिंग अपनी सामान्य स्थिति में ठीक है, लेकिन हम आपको बताना चाहते हैं कि हम इस पर नज़र रख रहे हैं और अगर यह बहुत ज़्यादा हो जाता है, तो हम आपको समय से पहले
ठीक है। समझ गया। क्या आप हमें इस पट्टी की दिशा के बारे में कुछ बता सकते हैं? आपने कल रात भी इसका ज़िक्र किया था - कि आपके पास 
मैं आपको ब
रॉजर। समझ गय
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्टेप 8 पर पहुँच जाएँगे, और जब आप PRO चालू करेंगे तो आपको 5018 चमकता हुआ दिखाई देगा। ठीक है। 5018 पर, हम एटीट्यूड के लिए एक ऑटो पैंतरेबाज़ी करना चाहते हैं, इसलिए बस PRO को गाइडेंस कंट्रोल, PNGS; मोड कंट्रोल, PNGS, ऑटो के साथ करें; और हम यह एटीट्यूड लेंगे। अब, यह हमें सूर्य की जाँच के लिए एटीट्यूड पर ले आएगा। अब, हम इस प्रोग्राम में डॉक्ड कॉन्फ़िगरेशन में 1.4 डिग्री डेडबैंड का उपयोग कर रहे ह
हाँ, बिल्कुल। अब पैनल 5 पर वापस आते हैं: सर्किट ब्रे
रॉजर। पावर एम्पलीफायर सर्किट ब्रेक
ह
थोड़ा इंतज़ार कीजिए। मैं इसकी जाँ
ठीक है। बढ़िया। अब अगला चरण है प्लास्टिक बैग के एक कोने में, आर्च के पास, एक तिरछा छेद काटना। आप कोई भी एक को चुन सकते हैं और लगभग 1-1/2 या 2 इंच का तिरछा छेद काट सकते हैं, जो लाल नली को अंदर डालन
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। होता यह था कि खिड़की के ऊपरी हिस्से से तारा दिखाई नहीं देता था। अब, अंतरिक्ष यान को अधिक बार और अधिक नियंत्रित करके आप इसे इस प्रकार नियंत्रित कर सकते हैं कि खिड़की की लंबी धुरी आपके ट्रैकिंग प्लेन में आ जाए। ईंधन की कमी के कारण हमने इस तरह से नियंत्रण करना उचित नहीं समझा। हमने पल्स मोड का भी उपयोग किया, बिना अधिक नियंत्रण किए। उस प्रयोग के लिए चुने गए तारे क्षितिज से काफी ऊंचे कोण पर थे, इसलिए उन्हें कैप्चर करना बहुत मुश्किल था। हमने अंततः क्षितिज के थोड़ा करीब के तारों को कैप्चर करने का निर्णय लिया। मैंने कैनोपस और कुछ अन्य फिल्टरों पर कुछ परीक्षण किए, जैसा कि आप देखेंगे। नीले फिल्टर ने क्षितिज को पूरी तरह से ढक दिया; जब मैंने इसका इस्तेमाल किया तो मुझे क्षितिज बिल्कुल भी दिखाई नहीं दिया। चांदनी में क्षितिज की छवि शायद उतनी अच्छी नहीं आती। हालांकि, हरे फिल्टर से मुझे बिना फिल्टर के मुकाबले थोड़ा साफ क्षितिज दिखाई दिया। मुझे हरे या साफ फिल्टर दोनों से माप लेने में कोई कठिनाई नहीं हुई। फिर भी, क्षितिज पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है और आपको एक मानक माप प्राप्त करने के लिए क्षितिज के उसी हिस्से पर माप लेना होग
मैं अभी तारों को देख रहा हूँ। अभी उतनी रोशनी नहीं है, पूरी तरह अंधेरा भी नहीं है। ऐसा लगता है कि खिड़की एक फिल्टर का काम करती है जिससे कम चमक वाले तारे धुंधले दिखाई देते हैं। मैं अभी बिग डिपर और उसके नीचे आर्कटुरस को देख रहा
ठीक है। जैसा कि मैंने पढ़ा, हम ग्रे टेप लेते हैं और उसे इस तरह मोड़ते हैं कि उसका पिछला हिस्सा डिब्बों के बाहरी हिस्से के चारों ओर चिपक जा
नहीं। यह अंदर है; क्या आप इसे बा
ठीक है, 11. यह ह्यूस्टन है। उड़ान योजना में लगभग 22:30 बजे, आपकी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट और अन्य सभी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट में, हम चाहते हैं कि आप "ऑटो जेट सेलेक्ट, 16 से ऑन" वाले कथन को हटा दें। हम इसे आपकी चेकलिस्ट में दिए गए एग्जिट प्रोसीजर में शामिल कर रहे हैं। और फॉक्सट्रॉट के पेज 9-8 पर दी गई चेकलिस्ट में: यदि आप उसे देखना चाहें, तो हम 
और, क्या 
इसे स्क्रीन के केंद्र में लाने के लिए हमें एक और छोटा सा सुधार करना होगा। अगर आप टर्मिनेटर की ओर बढ़ स
ठीक है, जिम। एक बार फिर मुझे तुम्हारी आवाज़ पीछे सुनाई दे रही है, लेकिन मैं कुछ ही शब्द समझ पा रहा हूँ; शायद इस बार हमारा समय बेहतर 
अरे, ये तो दोस्ती का सातवाँ अध्याय है। समझिए, 1 ब्रावो 01 
मैं ऑस्ट्रेलिया क
यह भूरा है; यह भू
ह्यूस्टन, मेरा सुझाव है कि क्रांतिवृत्त रेखा के अनुदिश हम इस स्थान से दो चंद्र व्यास 
रॉजर। मुझे आरसीएस हीटर की आवश्यकताएँ बार-बार चालू-बंद होती दिख रही हैं। पहली बार तापमान 47 था, मैंने हीटर चालू किया तो लाइट 54 हो गई। यह रिंग ए थी। रिंग बी 05 थी। इसे 20 तक पहुँचने में 5 मिनट लगे 
कैप्सूल एकदम सही स्थिति में है। मौसम विभाग के लिए आदर्श तस्वीरें। मुझे लगता है कि मैंने उस समय फाइंडर भी च
तो हमें रडार रेंज और थीटा के बारे में पहले से ही जानकारी है। क्या आप हमें वास्तविक रेट्रो समय के बारे में अपडेट द
मुझे ज
न
ठी
रॉजर, मुझे आखिरी
ठीक है। अब वापस पढ़ते हैं: टेलीमेट्री कमांड को बंद करें; वीएचएफ एएम बी, केंद्र में; एस-बैंड स्क्वेल्च को बंद करें; फ्यूल सेल रिएक्शन वाल्व को सामान्य पर रखें; टेप रिकॉर्डर को आगे की
रॉजर। बहुत बढ़िया। इस समय अपना
ठीक है। अब, जब आप इस कॉन्फ़िगरेशन में हों, तो निम्नलिखित ऑनबोर्ड रीडआउट आवश्यक हैं: बैट सी वोल्टेज, पायरो बैट ए वोल्टेज, पायरो बैट बी वोल्टेज, हीलियम प्रेशर। और इंजेक्टर तापमान, ये पोजीशन 5 
क्या वहां रहना बैलिस्टिक 
ईगल, ह्यूस्टन। अगर आप नकल करने के लिए तैयार हैं, तो हमारे पास
जैक, तुम अभी फ्रेड की वर्कशॉप को देख रहे हो, और तुम्हें अबॉर्ट गाइडेंस कंप्यूटर दिख रहा है। और वहाँ, उसकी आर्मरेस्ट में, हमारी एक्टिवेशन चेकलिस्ट रखी है, जिसका इस्तेमाल हम बहुत जल्द करेंगे। खिड़की के ऊपर, हमने अपना कैमरा पहले से ही लगा रखा है, जो उतरने की तस्वीरें लेने के लिए तैयार है। और अब फ्रेड अपने पसंदीदा शौक में मशगूल है,
तो, यह
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले तक इसे अपने पास रखेंगे, और फिर इसे अलग कर देंगे। ये प्रक्रियाएँ कल सुबह CMS और LMS में एकीकृत रूप से चलाई जाएंगी, और उम्मीद है कि दिन में बाद में हम मिशन कंट्रोल के साथ मिलकर इसे फिर से चलाएंगे। एक सवाल यह है कि हम इसके साथ क्या करेंगे? ऐसा माना जा रहा है कि कमांड मॉड्यूल में पर्याप्त ऑक्सीजन है और यह उच्च दबाव का स्रोत होने के साथ-साथ भंडारण की समस्या भी पैदा कर सकता है, इसलिए लोग इसे वहीं छोड़ने के बारे में सोच रहे हैं। दूसरी बात यह है कि हमें लगता है कि आप इसे उपयुक्त तरीके से प्रवेश कराना चाहेंगे, यानी इसे छोड़ने से पहले उपयुक्त सूट पहनना चाहेंगे, क्योंकि हम इसे उसी तरह छोड़ेंगे जैसे हमने अपोलो 10 में किया था - बस इसे जाने देंगे, और अगर हम उपयुक्त सूट में नहीं होते, तो हम हैच सील पर ही निर्भर होते कि वह हमारी रक्षा करेगी। इसलिए हमने ये कुछ सुझाव आपके सामने रखे हैं। इनमें से कुछ प्रश्न इस स
11, यह 
नहीं। आपको पूर
नहीं। अभी इस पर काम चल रहा है। मैं बस इतना कहना चाहता था कि आप स्टीव ग्रेगा को बता दें, उन मुलाकात प्रक्रियाओं के लिए हम आपका बहुत-बहुत धन्यवाद करते हैं। उन्हीं प्रक्रियाओं से ये छोटे
मुझे लगता है मैंने पानी पिया है और खाना भी खा लिया है। असल में, मैं आधा खाना खा चुका हूँ। मैंने खाना शुरू किया था, लेकिन हम एक प्रयोग में उलझ गए। मैं इसे खत्म करूँगा। अगर आप थोड़ा इंतज़ार क
मैं इस समय
ठीक है। मैं फ्लाई-बाय-वायर लो मोड पर आंशिक
यह सही है, और उसी पृष्ठ पर, हमारे पिछले सही या जोड़ अभ्यास से, आपको "पुनः स्थापित करें" नामक एक
इजेक्शन सीट सुरक्षा... - कार्नार्वोन गो -
मैं इन्हें कन
खैर, मुझे उम्मीद है - मुझे उम्मीद है कि उनके 
मैं क्या करूँगा - मैं दोहराता हूँ - ठीक है। मैं आपको सब कुछ फिर से बताता हूँ। पैकेज वाल्व दबाएँ, बंद; आपातकालीन केबिन दबाव, बंद; प
मेरी खिड़की का आधा हिस्सा काला है और दूसरे हिस्से पर हल्की धूप पड़ रही है। अंतरिक्ष यान के अगले हिस्से पर धूप पड़ रही है, इसलिए मुझे रोशनी वाली वस्तु को अनदेखा करके देखना पड़ रहा है। मुझे कोई तारा नहीं दिख रहा है, और मैंने दिन के उजाले में कभी त
ठीक है।
यह सिग्मा सेवन है। मैंने आपकी आवाज़ सुनी। आवाज़ कुछ ज़्यादा ही अस्पष्ट है। मैंने टर्नअराउंड के दौरान अपने HF एंटेना प
ज़्यादा फ़र्क़ नहीं पड़ा। मैं पहले 2 इंच तक तो आसानी से ठोक पाया, लेकिन फिर जैसे-जैसे मैं उसे पूरी ताकत से ठोकता गया, और दूसरे वाले को ठोकने के लिए मुझे हथौड़े
ठीक है। चारों हीटर बंद रहेंगे; डिस्प्ले खुले रहेंगे; एस-बैंड एंटीना बंद रहेगा; कैमरा सीक्वेंस खुला रहेगा; डिस्प्ले खुला रहेगा; डीसी बस वोल्ट बंद रहेगा; इन्वर्टर 2 खुला रहेगा; एसेंट ईसीए बंद रहेगा, लेकिन एसेंट ईसीए कंट्रोल खुला रहेगा; डिसेंट ईसीए बंद र
आप अपना रवैया नियंत्रित करने, सीधे बात करने या जो भी करने वाले हैं, उसके बारे में क्य
हाँ, मुझे लगता है ऐसा ही है। अपने... का 
ओह, इस बारे में आप अपने विवेक का इस्तेमाल कर सकते हैं, जैक। हमें कम से कम एक तो चाह
और, जिम, हमारी वर्तमान योजना इसे ठीक न करने की है। हमें जो भी मिलेगा, हम उसी के साथ जी लेंगे। और अगर आप पृथ्वी और चंद्रमा के केंद्र के पास से गुजरते समय पृथ्वी और चंद्रमा के केंद्र के 
ठीक है। अभी सबसे बड़ी खबर यही है कि प्यूब्लो जहाज के सभी 82 चालक दल के सदस्य वापस आ गए हैं। वे सोमवार रात को
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट होगा, तो यह कर्सर को विभाजित करेगा। हालांकि, एक बात का ध्यान रखें कि यह बहुत आसानी से डिटेंट से बाहर निकल जाएगा क्योंकि यह रोल और यॉ के प्रति बहुत संवेदनशील होगा। समझें कि यह डिटेंट 2 में है, लेकिन बर्न, बर्न टाइम और एटीट्यूड के प्रति बहुत कम संवेदनशील है। दूसरे शब्दों में, यदि आवश्यक हो, तो हम इसे किसी भी समस्या की स्थिति में, और एटीट्यूड बहुत महत्वपूर्ण न होने पर, स्लिप कर सकते हैं। तो इससे हम इस बिंदु पर आते हैं कि हमारे प
अपोलो 13 और रिकवरी विमान 1000 फीट की ऊंचाई से गुज
रॉजर, 11. मध्यमार्ग सुधारों का परिमाण केवल आपकी जानकारी के लिए था, लेकिन मध्यमार्ग 4 में लगभग 2.0 फीट प्रति सेकंड की गिरावट आई थी। आपकी जानकारी के लिए बता दूं,
ठीक है। बाईस डिग्री, और ऐसा लगता है कि हमने आगामी आग लगने की स्थितियों में स्थिति को नियंत्रित करने के लिए एक प्रक्रिय
ठीक है। इससे प्राथमिक जल बॉयलर को चालू करने का काम हो गया है, और मे
मुझे लगा था कि आप पूछेंगे। जब IVI... IVI के पास गए तो कुछ नहीं हुआ, वे जैसे
यह कुछ ऐसा दिखता
रॉजर। इस 
अरे वा
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक सौंदर्य खिताब के लिए 60 अन्य लड़कियों को हराया। मिस डियाज़ 18 वर्ष की हैं, उनके बाल और आंखें काली हैं, और उनका माप 34-1/2, 23, 34-1/2 है। प्रथम उपविजेता मिस ऑस्ट्रेलिया रहीं, उसके बाद मिस इज़राइल और मिस जापान रहीं। मंगलवार रात जब आप वापस लौट रहे होंगे, तब वाशिंगटन में अमेरिकन और नेशनल लीग ऑलस्टार्स का मैच होगा। यांकीज़ के मेल स्टॉटलमायर के अमेरिकन लीग के पहले पिचर होने की उम्मीद है। नेशनल लीग के पहले पिचर कौन होंगे, इस बारे में अभी तक कोई भविष्यवाणी नहीं की गई है। उनकी टीम में नौ पिचर हैं। हालांकि अंतरिक्ष कार्यक्रम में अनुसंधान से निश्चित रूप से लाभ हुआ है, लेकिन ऐसा लगता है कि अनुसंधान हमेशा सफल नहीं होता। वुडस्ट्रीम कॉर्पोरेशन, जो एनिमल ट्रैप कंपनी ऑफ अमेरिका की मूल कंपनी है और जिसने एक अरब से अधिक लकड़ी
जिम, हम नहीं चाहते कि तुम ग
ठीक है, अपोलो 8। लगता है अब आप अपने क्रायो फैन बंद कर सकते हैं, और हम आपको कुछ देर के लिए अकेला छोड़ रहे हैं ताकि आप अपना काम पूरा कर सकें। हाई-गेन एंटीना चेक और COMM मोड चेक, जो आपने बताए हैं, उन्हें हम अभी रोक रहे हैं और जब आप तैयार होंगे तब करेंगे। तो यह आपकी सुविधा पर निर्भर है। वाइड बैंड का उपयोग करके हमने जो हाई-गेन डंप किया, उसमें हमें 36K पर भी बहुत अच्छा डेटा मिल रहा था, जो आपके लिए अनुमानित सर्किट मार्जिन से थोड़ा आगे है। हमारा बर्न भी लगभग इसी समय होने वाला है, और हम आपको इसके बारे मे
ठीक है, जैक, अगर हमारे पास बस यही विकल्प है 
फ्रेड, 
और आगे बढ़ते हैं। अगर बर्न के दौरान इंजन बंद हो जाता है, और आपको NOUN 97 चमकता हुआ दिखाई द
जैक, आपकी सुविधानुसार हमें एक बार फिर वोल्ट और एम्प
मैंने 
ठीक है। हम 104 घंटे बाद (लगभग 20-18 घंटे बाद) बीच में सुधार करने पर विचार कर रहे हैं, और यह सुधार केवल 7 फीट प्रति सेकंड है। दूसरा विकल्प है गति बनाए रखना, क्योंकि हो सकता है कि हम दोबारा इसमें शामिल न हो पाएं, और इसे स्थगित करना। तो, हम इसी तरह की स्थिति पर विचार कर रहे हैं, लेकिन - मैं आपको बताना चाहता था कि आप फेयरवे के लगभग बीच में हैं और हमारी वर्तमान ट्रैकिंग के अनुसार, बिना बीच में सुधार किए, आपका गामा 7.11 है, जबकि पहले यह 6
रॉजर। आपकी मु
अंधेरा होने के बाद से मुझे यह नहीं मिला। यह—यह—यह बहुत इधर-उधर भटक रहा है, डीके। यह पूरी तरह से फुला हुआ नहीं है, और यह रस्स
हाँ, बिल्कुल। जिम, आप थोड़ी देर के लिए रुके थे। हम इसे बर्न एटीट्यूड से बॉल पर करेंग
कानो कैप कॉम, यह सिग्
नहीं, यह प्लस 6 सेकंड है और जी एंड एन में डीए
फ्रेड और जैक इस समय चीजों को व्यवस्थित करने में लगे हुए हैं, और मेरा वाला त
ठीक है। प्लस 25, और यह एक / होगा। 63087, माइनस 162, प्लस 129, माइनस 001 63, प्लस 00001, प्लस 527 59 177 137 001, 
यदि आप उच्च बिट रेट का उपयोग करते हैं, तो हम इस
कमरे में लगातार बादल छाए हुए हैं। हम अभी आते हैं। इंतज़ार कीजि
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे 
जल्द ही मिलते हैं मेरे प्यारे दोस्तों
हम इसे आज़मा सकते हैं, जैक, हालाँकि मुझे नहीं पता
ठीक है। अब, इसमें प्रवेश करने की पूरी प्रक्रिया के बारे में बात करते हैं। अब मैं आपको यह बताऊंगा कि अपनी पढ़ाई पूरी करने के
ठीक है। आपकी बैटरियों की स्थिति इस प्रकार है: बैटरी A की क्षमता 39.32 एम्प-घंटे, बैटरी B की 35.21 और बैटरी C की 38.46 एम्प-घंटे। आपके पास क्रायोचार्ज की शेष मात्रा वही है जो हमने आपको पिछली बार दी थी, यानी प्रति टैंक 180 पाउंड ऑक्सीजन और 11 पाउंड हाइड्रोजन। वर्तमान में, सर्विस मॉड्यूल के अनुसार, मात्राओं के लिए कंप्यूटर मानों का उपयोग करते हुए, आपके पास क्वाड A 45 प्रतिशत, ब्रावो 50 प्रतिशत, चार्ली 58 प्रतिशत और डेल्टा 48 प्रतिशत है। हम सेकेंडरी टैंकों के साथ यह करने की योजना बना रहे हैं कि उ
आपका कॉल कट गया। ह्यूस्टन कैप कॉम, फिर से बोलिए। फ्लाइट प्लान अपडेट 
अंतरिक्ष यान के दाहिने पिछले हिस्से से ली गई एक तस्वीर में, अवरोहण चरण के निचले भाग को देखते हुए, सतह का रंग काफी गहरा दिखाई देता है, और सतह पर विकिरण, क्षरण या कटाव की मात्रा बहुत कम है। अवरोहण के दौरान, हम दोनों ने देखा कि बहुत सा
इसे लेने
ठीक है। मैं SEP पैड के बारे में एक बात स्पष्ट करना चाहता हूँ। मुझे लगता है कि मेरे कॉन्फ़िगरेशन म
ठीक है। क्या आप 
क्या जिम अभी उसी तरह
रेट गायरोस, प्राइमर
हाँ, मुझे लगता है ऐसा हुआ था; खिड़कियों पर नि
ठीक है। अब कमांड रोल 
और आपके पास 6 फ्रेम प्रति सेकंड हैं, और यह रंगीन है; आपके 
ठीक है। एंटर दबाएँ, 333 एंटर दबाएँ, और फिर रजिस्टर 1 पढ़ें। रजिस्टर 1 में 10,000 होना चाहिए। अगर ऐसा नहीं है, तो मैं आपको इसे 10,000 तक लाने की प्रक्रिया बता सकता हूँ। अगर यह 10,0
ह्यूस्टन, कोलंबिया। जैसे ही आपको डाउनलिंक के बारे में आवश्यक जानकारी मिल जाए, मुझे बता दीजिए और मैं आगे की कार्रवाई करूं
ठीक है, वैंस। अगर अभी आप और कुछ नहीं देखना चाहते, तो हम आज 
ठीक है। तो मैं अपनी 52 को आपके हिसा
ठीक है, 
- - बात इससे आगे नहीं बढ़ी, और न ही इससे आगे बढ़ी - सच में नह
आप शायद पूछेंगे... क्या वे अंतरिक्ष यान के अंदर की तस्वीरें लेने के लिए कुछ सेटिंग्स तैय
यह सही है। ठीक है। अगला। मोड - पर - जब आप निर्धारित स्थिति में हों, तो मोड कंट्रोल ऑटो चुनें। दरों की निगरानी के लिए कुंजी दबाएँ; जब 0.1 डिग्री प्रति सेकंड से कम हो, तो सभी अक्षों में दर की निगरानी करें, फिर प्लस-X थ्रस्टर्स को निष्क्रिय करें। ठीक है। अगला, एंटर दबाएँ; 1257, एंटर दबाएँ; 252, एंटर दबाएँ; 1, एंटर दबाएँ; एंटर दबाएँ; DAR 22110 डालें और आगे बढ़ें; एंटर दबाएँ; 
ठीक है, जो। ऐसा लगता है कि हम यहाँ मैक्सिको की खाड़ी में आ गए हैं, और मुझे नीचे एक प्रायद्वीप या द्वीप दिखाई दे रहा है। म
ठीक है। ये बातें मुझे तर्कसंगत लग रही है
ठीक है। माइक, आप उड़ान योजना के पृष्ठ 398 पर दर्शाए गए अनुसार अपनी प्रारंभिक स्थिति में आ सकते हैं, और उड़ान योजना में दिखाए गए अनुसार उच्च लाभ कोण ठीक हैं, और हम चाहते हैं कि आप अपशिष्ट जल को 131 
और, ईगल, 
ठीक है, जैक। अब बचे हुए चरण बस सूट-लूप कॉन्फ़िगरेशन के चरण हैं ताकि इसे पूरी तरह से चालू किया जा सके, और हमारे लोग इसे तब तक रोक कर रखना चाहते हैं जब तक कि जिस कैनिस्टर पर आप काम कर रहे हैं उसका तापमान 7.6 मिलीमीटर मरकरी तक न पहुँच जाए, जिसमें शायद 45 मिनट या एक घंटा और लगेगा - अभी हम 4.7 पढ़ रहे हैं। तो इस बीच हम चाहते हैं कि आप दूसरे कमांड मॉड्यूल कैनिस्टर को उसी तरह सेट करें जैसे आपने पहले वाले को किया था, कमांडर की नली का उपयोग करके, और इसे पूरी तरह से तैयार कर लें और शायद तब तक स्विच ओवर करने का समय हो जाएगा। आपकी जानकारी के लि
यहां सब कुछ ठीक चल रहा है। हम बस केबिन प्रेशर के सामान्य होने का इंतजार क
रॉजर। मैं समझ गया कि आप एमएससी-1
प्लस-X को 0.5
ठीक है। समझ लीजिए कि आप शाम
ठीक
दरअसल, यह एक सुधार है, यह नीचे नहीं आया है। यह बस वहाँ जा रहा है। मैं आपको अपने न
ठीक है। कॉपी करने से पहले, मैं इसे यहाँ पूरा पढ़कर सुना देता हूँ ताकि आपको समझ आ जाए कि हम किस बारे में बात कर रहे हैं। इस छोटे से पत्र का शीर्षक है "टीवी और फिल्म फोटोग्राफी सहसंबंध प्रयोग", और वे क्या करना चाहते हैं: टेलीफोटो लेंस वाले टीवी कैमरे को ब्रैकेट पर लगाकर, रेंडेज़वस विंडो में पृथ्वी की टीवी तस्वीर लेना, लाल और नीले फिल्टर के माध्यम से, प्रत्येक फिल्टर के लिए 1 मिनट का समय; यानी लाल और नीले फिल्टर अलग
अब मैं पेरिस
ठीक है, ह्यूस्टन। हम 47.3 गुणा 9.5 दिखाते है
जै
यह वूमेरा कैप कॉम, सेवन है। सर्जन की रिपोर्ट के अनुसार यहाँ सभी सिस्टम ठीक हैं। और सिस्टम 
ठीक है। आज सुबह खबरों में ज़्यादा कुछ नहीं है। माहौल शांत है। मुझे लगता है कि सबसे बड़ी खबर दुर्घटना दर है - छुट्टियों के दौरान हुई मौतें - जो निश्चित रूप से कोई अच्छी खबर नहीं है, लेकिन देश भर में 233 लोग मारे गए, जिनमें से 9 ह्यूस्टन में क्रिसमस की पूर्व संध्या और क्रिसमस पर मारे गए। विश्व समाचारों में, परिवारों ने फिर से सुर्खियां बटोरीं। यह खबर है: "अपोलो 8 के चालक दल के परिवारों ने नौसेना कमांडर लॉयड बुचर, यूएसएस प्यूब्लो के कप्तान को क्रिसमस का संदेश भेजा, जिसे इस सप्ताह उत्तर कोरिया ने जारी किया। सैन डिएगो नौसेना अस्पताल में कमांडर और श्रीमती बुचर को संबोधित संदेश में लिखा था, 'आप हमारे विचारों और प्रार्थनाओं में रहे हैं। इस क्रिसमस के दिन आपके पुनर्मिलन ने हमारे दिलों में अपार खुशी भर दी है। आपको और आपके अधीन सभी परिवारों को हमारी शुभकामनाएं।' और इस पर 'अपोलो 8 के चालक दल के परिवार' के हस्ताक्षर थे। अंतरिक्ष अधिकारियों ने बताया कि यह संदेश श्रीमती फ्रैं
अपनी स
फिर से क
हे ह्यूस्टन; कुंभ राशि
ठीक है। अब, यह बिल्कुल सामने, पश्चिम की ओर है। और मैं जानना चाहता हूँ कि क्या आपको सामने की ओर 
जैसा हमने अनुमान लगाया था, चलने-फिरने में कोई कठिनाई नहीं दिख रही है। यह शायद ज़मीन पर किए गए विभिन्न
यूएचएफ सेवा बंद है। क
मैं सहमत हूँ। सब कुछ बहुत अच्छा ल
ठीक है। मुझे लगता है कि यह आपको आज दोपहर को भेजा गया था। जब आप पृष्ठ E-8 पर पलटेंगे, तो उसमें दिखाया गया है कि प्रवेश जांच एक घंटे पहले की जा रही है, और आप जानते हैं कि यह एक छोटा परीक्षण है। एक घंटे तक इंतजार करने का कोई कारण नहीं है; जैसे ही आप पृष्ठ E-7 पर चरण 35 पूरा कर लें, हम
यह बहुत अच्छे से काम कर रहा है। मैंने एक सेट पू
ठीक है, वैंस। यह कमांड मॉड्यूल है: केबिन फैन फिल्टर और बैग; डीकंटैमिनेशन बैग, टीवी कैमरे के लिए इस्तेमाल होने वाले बैग को छोड़कर; दो एस; जेट बैग में चार एलओआईआईएच [sic] कैन; और हम इसे दाईं ओर 
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैसे मामलों में उपयोग किए जाने वाले तारे की पहचान नहीं कर पाया। पृथ्वी का जो पहला तारा अवलोकन मैंने किया, उसमें क्षितिज बहुत धुंधला दिखाई दिया। लेकिन पृथ्वी के क्षितिज और वायुमंडल के बीच एक स्पष्ट रेखा दिखाई दी। लैंडमार्क लाइन-ऑफ-साइट फिल्टर ने इस क्षितिज को स्पष्ट करने में मदद की। अंतरिक्ष और वायुमंडल के ऊपरी भाग के बीच एक बहुत धुंधला और अस्पष्ट क्षितिज है, और इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है। जैसा कि मैंने पहले कहा, कभी-कभी सूर्य के निकट होने पर चंद्रमा को देखने पर, चंद्रमा के आसपास का क्षेत्र, चंद्रमा के आसपास का अंतरिक्ष अंधेरा नहीं होता, बल्कि हल्का नीला दिखाई देता है। और सूर्य के ऑप्टिक
क्या आपके पास हमारे क्वाड के तापमान की रीडिंग है जिससे हमें पता चल सके कि हम कब काम शुरू कर सकते हैं? हम समय 
फ्लाइट। क्या आपने इसे समझ लिया
हेलो सिग्मा सेवन, हेलो सिग्मा सेवन, यह कैल कैप कॉम है। कैल कैप कॉम।
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यह एक अच्छा सवाल है। काश मुझे भी पता होता। उड़ान के दौरान ये त्रुटियाँ रुक-रुक कर आती रही हैं। मैंने जायरो को बार-बार केज किया और फिर से केज किया। अब मैं ऑर्बिट एटीट्यूड में वापस आ गया हूँ, लेकिन ऐसा नहीं है। एटीट्यूड इंडिकेटर ऑर्बिट एटीट्यूड दिखा रहे हैं, लेकिन ऐसा नहीं है। क्षितिज की ओर देखने पर, रोल में मैं लगभग 20° दाईं ओर और पिच डाउन में 20° ज़्यादा झुका हुआ हूँ। दृश्य अवलोकन के अनुसार, पिच लगभग 5
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन, समझ ल
ठीक है। ये प्रारंभिक परिणाम हैं, लेकिन इनसे आपको कुछ अंदाजा मिल जाएगा। सही की गई ऊंचाई 17 प्लस या माइनस 4 किलोमीटर आ रही है, और यह प्लस या माइनस 4 किलोमीटर यह दर्शाता है कि ऊंचाई का अनुमान लगाने में आप काफी सटीक हैं। प्रभावी ऊंचाई 10 प्लस या माइन
अपोलो 11,
कोलंबिया और ईगल, ह्यूस्टन। लगभग 5 मिनट बाकी हैं। आपका जेट 
आप कहते हैं कि जैक फर्श पर पड़ा है, और फ्रेड का सिर चढ़ाई वाले
हाँ। चार्ली, पिछली बार की तुलना में ट्रांजिएंट्स ज़्यादा ध्यान देने योग्य थे। मैंने इसे हल्के कमांड मॉड्यूल की वजह से नज़रअंदाज़ कर दिया था, लेकिन रोल में काफ़ी हलचल थी जो शायद पहले 20 सेकंड के बाद कम हो गई; लेकिन फिर पिच और यॉ में भी कुछ हलचल हुई। मुझे नहीं लगता कि यह असामान्य था, और सेंटर लाइन के दोनों ओर लगभग 8 डिग्री प्लस या माइनस रोल में डेडबैंडिंग काफ़ी स्पष्ट रूप से हो रही थी; और पहले कुछ सेकंड के बाद - ओह, लगभग पहले 20 सेकंड के बाद, ग
ठीक है। हमें ऐसा लग रहा है कि हालांकि हम क्वाड की मात्रा के बारे में वही पढ़ रहे हैं जो आप पढ़ रहे हैं, कंप्यूटर प्रोग्राम और उसमें मौजूद सभी सुधार कारकों का उपयोग करके, ऐसा लगता है कि आपके चारों क्वाड लगभग एक जैसे हैं। पाउंड में, उदाहरण के लिए, क्वाड A में 193 पाउंड, B में 189, C में 200 और डेल्टा में 190 पाउंड हैं। और गेज पर जो अंतर आप पढ़ रहे हैं, 
ठी
रॉजर। ओह हाँ, सही कहा, मैंने टोस्ट भी नहीं खाया। वो टोस्
ऑरोरा सेवन, हवाई कॉम टेक। आप मुझे कैसे सुन पा रह
ठीक है। हमने अपडेट लिंक खोल दिया है, और हमने डेटा बंद कर दिया है, और मेरे 
रॉजर। सेवन। आपका (रिकवरी एरिया) 2-1 रेट्रोसीक्वेंस स
अब आप जिन 's पर काम कर रहे हैं, उनके शेष भाग को हटा दें, एटीट्यूड पर वापस जाएं, और फिर फ्लाइट प्लान में जहां लिखा है, वहां से अपने काम को फिर से
ठीक है। बाईं ओर से शुरू करते
मैं तुम्हें बताता हूँ, लड़के। इससे ऑक्सीजन की उच्च दर वाली 
मैं जरूर करूंगा, और आप फ्रैंक को बत
रॉजर। और आपके ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन के लिए, रोल 346.5, पिच 345.0 और यॉ 007
रन 2 प्रारंभ 22 43 00. समाप्ति 23 22 
शुरुआत में यह 4
आगे बढ़ो, ह्य
ह्यूस्टन, अपोलो 1
ठीक है, जो। क्या आप मुझे कुछ ऐसे नाम बत
ड्रोग 21 पर हरा है। पेरिस्कोप बाहर
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस क्राफ्ट जल्द ही वहाँ होंगे; फ्रैंक बोरमैन अपने बिस्तर में आराम से लेटे हुए थे, जबकि उनके दिमाग में 'के सपने नाच रहे थे; और जिम लवेल, अपने सोफे पर, और एंडर्स, केबिन में, एक कंप्यूटर डिस्प्ले पर अपना दिमाग खपा रहे थे, तभी अचानक से ऐसी खड़खड़ाहट हुई कि फ्रैंक यह देखने के लिए अपने बिस्तर से उछल पड़े कि क्या हुआ है। वह बिजली की तरह सेक्स्टेंट की ओर भागे, यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे दुर्घटनाग्रस्त न हों। चंद्रमा की ऊबड़-खाबड़ सतह पर प्रकाश ने धूसर चंद्र धूल को हरे पनीर जैसी चमक दी, तभी उनकी आश्चर्यचकित आँखों के सामने क्या प्रकट हुआ, एक बर्मा शेव का चिन्ह जिस पर लिखा था 'किलरॉय यहाँ था।'" लेकिन फ्रैंक मूर्ख नहीं था; वह जल्दी ही समझ गया कि वे पहले आए थे; यह ज़रूर कोई चाल होगी। रॉकेट से भी तेज़, उसके गालियां निकलने लगीं, उसने अपने साथियों की ओर मुड़कर उन्हें नाम से पुकारा। "अब लवेल, अब एंडर्स, अब यह मत सोचो कि मैं दीवार पर लिखे तुम्हारे पुराने मज़ाक पर यकीन कर लूंगा।" वे एक शब्द भी नहीं बोले, बस बौनों की तरह मुस्कुराते रहे, और अनजाने में अपने ही मज़ाक पर हंस पड़े
मैं... रवै
अभ
ठीक है, जिम। अब हम जो प्रक्रिया अपनाने जा रहे हैं, उसके बारे में थोड़ा बता दूं कि यह एक मैनुअल बर्न 
25
ठीक है। हम कॉपी कर
खैर, अगर मैं सारे काम निपटा लूं तो कोशिश करूंगी, लेक
उनका कहना है कि उनकी बैटरी के वोल्टेज में 2 वोल्ट की गिरावट आई है, और वे अभी 
जिम, ह्यूस्टन। हाँ, ठीक है। आप ऑक्सीजन लेने के लिए वापस जा सकत
मैंने अभी 
ठीक है, चार्ली। क्रू स्टेटस रिपोर्ट इस प्रकार है: सीडीआर 11023, सीएमपी 10025, ए
ठीक है। यह एलएम पैंतरेबाज़ी पैड, पीसी प्लस 2 घंटे, शुरुआत के साथ, प्लस 0833.0, माइनस 0050.9, माइनस 0213.9, N/A, प्लस 0020.5, 0861.5, 4:24, 272, 081, और बाकी सब N/A है, सिवाय निम्नलिखित टिप्पणियों के। उलेज, दो जेट, 10 सेकंड; वजन, 62480; वजन, 33452 और थ्रॉटल प्रोफ़ाइल 
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम। कृपया पुनः प्रवेश मोड पर वापस
जिम, यह लगभग सही है। जैक उस स्थिति में कोर्स अलाइन करेगा। हम आपको इसी के लिए उस स्थिति में पैंतरेबाज़ी करने को कह रहे हैं। हम कोर्स अलाइन गिम्
इस समय 
आप अभी कहाँ 
सब ठीक चल रहा है। - ज़रा रुकिए, मैं आपको डेल्टा-पी रीडिंग देता हूँ - 3.0; मुझे थ्रस्टर्स को दोब
ठीक है। हम आपके अगले मध्यमार्ग के निर्धारित स
अब मुझे ऐसा लगता है, साथी, कि 82 ने बटन
हाँ। ओह, मैं यह पता लगाना चाहता हूँ कि कितने - 
ठीक है। बैट बी, 37.0; पायरो ए, 37.0; पायरो बी, 37.0; हीलियम दबाव, 3400; और नाइट्रोजन ए और बी - बस मज़ाक के लिए, क्रमशः 2200 और 2400; और इंजेक्टर तापमान - प्रतीक्षा करें - सूरज डूब गया। ठीक है। इंजेक्टर तापमान, 5 चार्ली, 3.9; 5 डॉग, 3.2; 6 अल्फ़ा, 3.6; 6 बेकर, 3.9; 6 चार्ली, 3.5; 6 डॉग, 3.4; 
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी। तो आपके पास चार प्रवेश प्रोफ़ाइल हैं। नंबर 1 और 3, जैसे ही आप उन पर पहुँचेंगे, अल्प-श्रेणी की हैं, और नंबर 2 और 4 लंबी दूरी की स्क्रॉल हैं। कोल्डसोक के बारे में, मुझे लगता है कि हमने इस बारे में बात की थी कि हम वहाँ क्या करने वाले हैं, लेकिन लगभग एक घंटे के भीतर, हम कोल्डसोक प्रक्रिया शुरू करना चाहेंगे। हम निश्चित रूप से इसे 12 बजे नहीं करना चाहते। ट्रैजेक्टरी टीम से बात करते हुए - पानी उबलने के बारे में उनके क्या विचार थे - ध्यान रखने वाली बात यह है कि वे आपके ट्रैजेक्टरी प्लॉट पर आपके पानी के डंप और पानी उबलने को देखते हैं। ऐसा लगता है कि यह उनकी गणना प्रणाली
और ऐसा लगता है कि हमारा जल विभाजक ठीक से काम नहीं कर रहा है। सूट लूप से काफी पानी अंदर आ रहा है, और हमने जल व
जिम, बरमूडा लॉस ऑफ साइट तक आपके पास लगभग 4 मिनट का स
कॉ
हम केवल अपशिष्ट जल के बारे में ही नहीं सोच
ह्यूस्टन, अपोलो 8. 1 युद्धाभ्यास: / 63295 माइनस 163 प्लस 129 प्लस 00136 माइनस 00045 प्लस 00202 345 188 34
जेमिनी 4, आरकेवी। मुझे लगता है कि आप बहुत कमजोर हैं। टी/एम 
मेरी किस्मत कुछ खास अ
रॉजर, हम अभी भी काफी दूर हैं। आपके यह
क्या आप VOX का उपयोग कर रहे 
आखिरकार मैंने ऑ
ओडि
धन्यव
ठीक है। पंक्ति 4 के अंतर्गत: हीटर के अंतर्गत, आपके क्वाड हीटर - चारों - बंद होने चाहिए, डिस्प्ले खोलें, एस-बैंड एंटीना खोलें, सीक्वेंस कैमरा खोलें। इसके नीचे, डिस्प्ले खोलें, डीसी बस वोल्ट बंद करें, इन्वर्टर 2 खोलें, एसेन्ट ईसी
सुबह उठते ही 
ठीक है। कंप्यूटर बंद
मुझे पूरा यकीन है कि आपने देखा होगा। माफ कीजिए, मैं आपकी चमक नहीं देख पा
ठीक है। मैं 
और आखिरी बात जैक के लिए है। जैक, शुरुआती संकेत यह हैं कि अगर आप देश से बाहर हैं त
- 
ठीक है, जो। इसमें हमारी अस्थिरता तब बढ़ गई है जब 
क्या आप चाहते हैं कि हम आपका
ठीक है, वैंस। जिम ने कहा कि आप बैटरी ए पर बैटरी चार्जिंग 
ठीक है। एसें
यह दिलचस्प हो सकता है कि कल रात जब हम सोने गए थे, उसके ठीक बाद एक ज़ोरदार अलार्म बजा और हम सब बहुत डर गए। और हम सब कॉकपिट में इ
मुझे 
वाह! कैसा चल रहा है? मुझे तो वो एकदम सीधी खड़ी लग रही है। वो मेरी बाईं ओर थोड़ा झुकी हुई है। क्या ये 
वे उठ खड़े होंगे। लियो का इस्
मार्क! 22 घ
ठीक है। इसमें ज़्यादा कुछ नहीं है। चलिए देखते हैं, खेल से शुरू करते हैं, क्या करें। एस्ट्रोस 8-7 से जीत गए, ब्रेव्स ने नौवीं पारी में पाँच-छह रन बनाए, लेकिन वे बस किसी तरह जीत गए; और दिन के दूसरे महत्वपूर्ण मैच में, कब्स का मैच बारिश के कारण रद्द हो गया। मेरे पास बाकी सभी स्कोर हैं, अगर आपको चाहिए तो आप मुझे बता सकते हैं। मनीला और लूज़ोन द्वीप के अन्य क्षेत्रों में भूकंप आए। तीन झटके आए और लगभग आधे घंटे तक इमारतें हिलती रहीं, रिक्टर स्केल पर इनकी तीव्रता लगभग 5 थी। चलिए देखते हैं। बीटल्स ने घोषणा की है कि वे अब समूह के रूप में प्रदर्शन नहीं करेंगे। बताया जाता है कि इस चौकड़ी ने अपने छोटे से संगीत करियर मे
ठीक है। जी/8-2 पर दी गई प्रक्रिया के संदर्भ में, यदि वह आपके पास खुली है, त
ठीक है, और हम इसके लिए प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं। केन प्रवेश की तैया
हमारे मेडिकल मॉनिटर के अनुसार, हम आपकी
हम अपोलो का पहला रन शुरू कर रहे हैं। हमारे पास डी-9, रु (अस्
मैंने बीच में ही सुधार रद्द करवा दिया; आपक
ठीक है। रंगों की बात करें तो, पानी का 
ठीक है, 11. बहुत बढ़िया। अब, दस्तावेजी नमूना पात्र के संबंध में: टेलीविजन पर हमें ऐसा प्रतीत हुआ कि उस पात्र के लिए नमूने वास्तव में चट्टानों को ध्यान में रखते हुए चुने जा रहे थे। हम जानना चाहते हैं कि क्या आप इन नमूनों के बारे में, और जिस सामग्री या सतह से इन्हें लिया गया था, उसके संदर्भ में,
इस रोलिंग एंगल पर हमें हाईगेन एंगल क्या रखने चाहिए? शायद इससे हमें आप
ठीक है। पृष्ठ 15 पर, हम "चेकआउट" शीर्षक को बदलकर "निम्नलिखित स्विच सत्यापित करें" कर
रॉजर। तुम मुझे कै
क्या आप थ्री 
रॉजर, हम इसे ढूंढेंगे। यह बहुत अच्छा है; हम इसे ढूंढेंगे लेकिन ज्यादा ईंधन खर
ट्रांस -- एचएफ अब बंद है, और 
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कट
शांति, ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते है
हेलो ह्य
एससीए
ठीक है, 25 फीट/सेकंड आगे, 41 सेकंड 120 पीछे, 2+32। 23+16+02 पर। 2+42। 8+45।
आगे बढ़ो, व
ठी
मुझे क
खैर, हमें लगता है कि ऐसा इसलि
नहीं, लेकिन आप इसे अभी से लेकर कार्नार्वोन तक के बीच
लगभग खत्म होने वाला है और हमारे पास रंगीन फिल्म की आखिरी रील बची है, इसलिए धरती पर पहुंचते ही हम ब्लैक एंड व्हाइट मोड पर स्विच कर देंग
रॉजर, जेमिनी 4, एकदम साफ। आपकी बात एकदम साफ समझ आ 
अच्छी बात है। आउटबोर्ड गणनाओं से पता चलता है कि अपोलो 8 अपने घर से 
रॉजर। समझ गया। फेज-एडजस्ट 02 18 26 49.3 पर
रॉजर। बैटरी 
ठीक है, जैक। ऐसा लगता है कि हमें शायद माइनस 2 घंटे से पहले कमांड मॉड्यूल को चालू नहीं करना चाहिए। इसका मतलब यह नहीं है कि हम उससे काफी पहले अपनी प्रक्रिया शुरू नहीं कर सकते, लेकिन हमें इसे माइनस 2 घंटे से ठीक पहले चालू नहीं करना चाहिए। समाप
फेज 
कृपया प्रतीक्षा करें। जैक लाइन
अगर आप चाहें तो
ठीक है। अब मैं अपने बाईं ओर स्थित चंद्रमा का उपयोग कर रहा हूँ, और यह इसके लिए एक अच्छा समाधान है। मैं एटीट्यूड इंडिकेटर को ढक देता हूँ और आप यॉ देख सकते हैं। मैं जायरो को फ्री कर रहा हूँ, इस समय फ्लाई-बाय-वायर लो मोड चुनने की कोशिश कर रहा हूँ। मैं पहले चंद्रमा को विंडो के क
ये हल्के हेडसेट पहनने में आरामदायक नहीं हैं। इनकी 
और, मुझे लगता है कि पिछली बार के मध्यमार्गी चरण के बारे में, अगर हमारे पास ऐसा करने की शक्ति है, तो हमें मध्यमार्गी चरण पर काफी जल्दी विचार करना शुरू कर देना चाहिए, मुख्य रूप से रवैय
ठीक है। हमें ऐसा लग रहा है कि हालांकि हम क्वाड की मात्रा के बारे में वही पढ़ रहे हैं जो आप पढ़ रहे हैं, कंप्यूटर प्रोग्राम और उसमें मौजूद सभी सुधार कारकों का उपयोग करके, ऐसा लगता है कि आपके चारों क्वाड लगभग एक जैसे हैं। पाउंड में, उदाहरण के लिए, क्वाड A में 193 पाउंड, B में 189, C में 
ठीक है। अगर मुझे अच्छे स
ठीक है, बज़। इसका उद्देश
रॉजर। हमने आपकी बात स्पष्ट रूप स
जी हाँ, वैंस। मैं अभी थोड़ी देर में वहाँ जा रह
फ्रेड, जलने की प्रक्रिया पूरी होने के बा
ठीक है। हमें चरण 6 से 12 मिल गए हैं, लेकिन चरण 7 का आकार चरण 6 के बराबर है, और चरण 8 से 12 छोटे हैं
रॉजर। कंप्यूटर सभी मोड की जाँच कर रहा है। सभी IVI में 10 फीट/सेकंड डालें, खराबी लाइट दबाएँ और स्टार्ट कंप बटन दबाएँ... कंप्यूटर को 2 सेकंड के लिए बंद करें, फिर से चालू करें और खराबी लाइट 
अपशिष्ट भ
ठीक है, और जिम, हम जानना चाहते हैं कि क्या आपने कमांड मॉड्यूल के पानी के टैंक से पीने 
शांति, यह ह्यूस्टन है। हमें दूसरी बा
मैंने कहा कि यह उस पिछली गाड़ी से काफी बड़ी है जिसमे
रॉजर. 5 इको, अल. यह 
ठीक है। हमें 4 मिनट तक हैकिंग करनी
धन्यवाद। ग्रीन टीम द्वारा किए गए इस उत्कृष्ट कार्य की हम सराहना करते हैं, और वापस 
ईंधन सेल को पूरी तरह से 
11, ह्यूस्टन। क्या आप हमें अपने पिच और यॉ प
हाँ। हाँ, और जैसे-जैसे तारे इसके नीचे से गुजरते हैं, वे थोड़ा सा छिप जाते हैं; फिर वे बाईं ओर से उभर आते हैं और आप वास्तव में उन्हें नीचे क्षितिज तक पहुँचते हुए पूरी तरह से बाहर जाते हुए देख सकते हैं। मुझे ऐसा लगता है - अगर आप शामिल कोण लें तो आप क्या अनुमान लगाएंगे? मैं यहा
ठीक है, एक्वेरियस। हमारे ट्रैकिंग डेटा से पता चलता है कि हीलियम के रिसाव के बाद से, हमारा प्रवेश कोण 6.24 के अपने मान से नहीं ब
ठीक है। 23 घंटे पर कुल योग 1121 है, क्वाड A 274 है, क्वाड ब्
रॉजर, 11. मेरे पिछले संदेश में सुधार। 73:2
गिम्बल
कृपया ध्यान दें, मैंने TX को दो बार भेजा है। मेरे संदेश को अं
रॉजर। क्या आप मुझे रंगों के बारे में कुछ सुझाव दे सकते हैं, और क्या आप थोड़ा सा बदलाव करके देख सकते हैं? यह गायब हो रहा है। हमें इसका लगभग आधा हिस्सा ही दिख
और मुझे नहीं पता कि जैक ने आपको यह बात बताई या नहीं, लेकिन जैक और मैंने अभी-अभी लगभग 6 घंटे की नींद पूरी क
हमने आपको वापस कर दिया। मुझे आश्चर्य है कि क्या आप गाइडेंस विभाग से माइनस 648
रॉजर। धन्यवाद। हमारे पास कंप्यूटर है; हम ब्लॉक में हैं
कार्नरवॉन, जब तक हम 
नहीं। हम नहीं चाहते कि आप ऐसा करें। मुझे अपने कोण बताइए, और आइए 
रॉजर. रेव 42, देशांतर 31° पश्चिम, जी
लगभग 5 मिनट बाकी है
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। हम आपका डेटा कॉपी करने के लिए तैयार हैं। ओ
जेमिनी 4, यह आरकेवी कैप कॉम है। क्या आप कुछ प्री-रेट्रो अपडेट कॉप
ठीक 
ठीक है। जायरो साम
नील, अभी हमें वहां तक ​​पहुंचने में बहुत लंबा समय लगेगा; हम बहुत धीमी गति स
बाहर आसमान बिल्कुल काला ह
रॉजर। समझ गया। मैं देख रहा था कि ऑटो ऑप्टिक्स औसतन कहाँ ट्रैक कर रहा है, और मुझे लगता है कि इसे उत्तर और पश्चिम की ओर थोड़ा और होना चाहिए था; वास्तव में, यह वृ
रॉजर। स
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह किसी सरकारी और औद्योगिक टीम के प्रयासों से कहीं अधिक था; यहाँ तक कि किसी एक राष्ट्र के प्रयासों से भी कहीं अधिक था। हमारा मानना ​​है कि यह अज्ञात को जानने की मानवता की अदम्य जिज्ञासा का प्रतीक है। नील ने कुछ दिन पहले चंद्रमा की सतह पर पहला कदम रखते हुए कहा था, "यह मनुष्य के लिए एक छोटा कदम है, लेकिन मानवता के लिए एक बड़ी छलांग है," मेरा मानना ​​है कि यह इन भावनाओं को बहुत अच्छे से व्यक्त करता है। हमने चंद्रमा पर जाने की चुनौती स्वीकार की; इस चुनौती को स्वीकार करना अपरिहार्य था। मेरा मानना ​​है कि जिस सहजता से हमने अपना मिशन पूरा किया, वह उस चुनौती को स्वीकार करने की समयबद्धता का प्रमाण है। आज, मुझे लगता है कि हम अंतरिक्ष अन्वे
हां। मैंने इसके बारे में सुना था। 
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको तारे और पृथ्वी क्षितिज के बीच एक अच्
रॉजर। मिथुन राशि 4, आपके लिए मेरे पास एक नया 1 अल्फा
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। हमें अपलोड में कुछ 
ठीक है। यह पेरिसिंथियन प्लस 2 है। / 62871 नवंबर अल्फ़ा, और एक पर प्रतीक्षा करें। ठीक है। हम पिच ट्रिम और यॉ ट्रिम के साथ आगे बढ़ेंगे जो लागू नहीं है; समय, माइनस 00468, प्लस 00254, प्लस 00181 173 101 027 नवंबर अल्फ़ा प्लस 00187 00563 515 00563 01 3169 198 044, नीचे 044, बाएँ 45, प्लस 1100, माइनस 02500 12967 36198, प्राथमिक सीरियस, द्वितीयक रिगेल 155:010, चार जेट प्लस X। यह मध्यमार्ग सुधार संख्या 4 के निष्पादन को मानता है और मध्यमार्ग सुधार 
मुझे माफ करना, वॉली। मैंने वह नह
ठीक है, अलाइनमेंट केजिंग चेक शुरू कर रहा हूँ। पिच में -10°, यॉ में -10° और रोल में -10°। केजिंग कर रहा हूँ, छोटा सिरा आगे की ओर, खिड़की 
ठीक है। 5 चार्ली, 14.0; 5 डॉग्स, 3.7
प्रतीक्षा करें। हम गोल्डस्टोन टीवी वाले से बात करेंगे। ह्यूस्टन में हमारे पास अभी कुछ 
हाँ। कुछ हद तक ऐसा ही है, वैंस। अगर सूर्य की रोशनी क्वाड पर पड़ती है, तो हमारी 
रॉजर, माइक। ऐसा लगता है कि अगर हम इस जेटिसन टाइम को आगे बढ़ाते हैं और आपको नया लोड देते हैं, तो इसके लिए एक नए दृष्टिकोण की आवश्यकता होगी, और हम पहले से ही बंद किए गए काम के कारण ऐ
हमने क्या किया? जला दिया—मु
देखिए, अगर मेरा रे
ठीक है। जैक ऊपर से रिपोर्ट कर रहा है कि उसे ऑप्टिक्स से तारे और तारामंडल दिखाई दे रहे हैं, लेकिन सूर्य का कोण ऐसा है कि वह क्वाड
ह्यूस्टन, अपोलो 8। हमने इसे मैन्युअल रूप से वाइड बीम में 
अ
कुंभ राशि वालों, अभी हम जिस बारे में सोच रहे हैं, वह यह है कि अगर हम बहुत अधिक समय और ऊर्जा का उपयोग किए बिना ऐसा कर सकते हैं, तो समय
आप जानते हैं, वह तो बस कचरे का ढेर है जिसे हम वापस ले ज
तो, यह स
अपोलो
ठीक है। मे
क
रॉजर,
ठीक है, ह्यूस्टन; अपोलो 13। मुझे लगता है कि अब हमें हाई गेन मिल गया है।
फ्रेंडशिप सेवन, 
ठीक है। यह नीचे तक पूरी तरह से अनुपलब्ध है। आपका अक्षां
ईगल, यह कोलंबिया है। आप तैयार हैं और वे आपको 10 डिग्री दाईं ओर यॉ करने और हाई गेन को फिर से आज़माने की स
... मार्क. जल र
रॉज
ह्यूस्टन, जेमिनी 4. मुझे वह हिस्सा समझ आ गया है जहां हम रीड स्विच को थोड़ी देर के लिए चालू रखते हैं, और फ
ठीक है। आपका लैंडिंग क्षेत्र, जो समोआ से लगभग 560 मील दक्षिण में है, में मौसम का पूर्वानुमान लगभग 1500 फीट ऊंची, छिटपुट और तेज़ लहरों वाला है। लहरें 5 फीट ऊंची होंगी, हवा की गति 15 नॉट होगी, 
अपोलो 8, क्या आप बता सकते हैं कि आप किस खिड़की से बाहर देख रहे हैं? और तस्वीर के ऊपरी दाहिने कोने में एक बड़ा गड्ढा उभरा हुआ सा दिख रहा है। क्या आप उसकी पहचान कर सकत
ठीक है। एक और बात, जिसके बारे में हम आपको थोड़ी और जानकारी देना चाहते हैं। जैसा कि हमने आपको बताया, एसेन्ट एसईपी एटीट्यूड समतल में था और जेट्ट एटीट्यूड एक सामान्य सर्विस मॉड्यूल एसईपी एटीट्यूड के समान होगा, यानी यह ऊपर की ओर, त्रिज्या वेक्टर से बाहर और 45 डिग्री दाईं ओर, समतल से बाहर दक्षिण की ओर होगा। हम सुझाव देते हैं कि जेट्ट से पहले, कॉन्फ़िगरेशन इ
ठीक है। एक मिनट
अटलांटिक शिप, यह फ्रेंडशिप सेवन है। आशा है आप केप की ओर बढ़ेंगे। मैंने कैप्सूल को 180° की स्थिति में घूमने दिया है और इस समय मुझे पुनः दिशा निर्धारित करनी पड़ रही है। जब इयान क्षितिज और पेरिस्कोप के साथ पूरी तरह से संरेखित हो जाता है, तो मेरे अभिविन्यास संकेत अब बहुत गलत हैं। मेरा रोल 30° दाएँ इंगित करता है; मेरा यॉ 35° दाएँ इंगित कर
हम कोशिश कर
रॉजर। आपसे अनुरोध है कि प्राथमिक ऑक्सीजन स्रोत के दबाव की निगरानी करें और ऑक्सीजन उच्च दर पर जाकर 
रॉजर।
हो सकता 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम आपके तापमान पर नज़र रख रहे हैं। सभी क्वाड ठीक दिख रहे हैं। हम ऐसा करना जारी रखेंगे, और हमें काम क
रॉजर। जी
ठीक है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप छद्म लैंडिंग साइट पर ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग बंद कर दें। कंप्यूटर में संग्रहीत मानों को अपडेट करने के लिए हमें आपको एक ई
कैनिस्टर के माध्यम 
मेरा सुझाव है कि जब आप यह कर रहे हों, तो हम आगे बढ़ें और यहाँ एक बदलाव करें; इसे स्वचालित रूप से होने दें और इसे थोड़ा 
ठीक है
ठीक है, मैं वापस चेकलिस्ट के पेज 6 पर आ गया हूँ। जैक, चालू करने और स्व-परीक्षण के नीचे। हमने इस पेज पर स्व-परीक्षण को छोड़कर बाकी सब कुछ
ठीक है। ऐसा लगता है कि उस बादल की छाया की लं
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दूर 1300 फीट गहरे पानी में समुद्र तल से 10 से 100 फीट ऊपर 24 घंटे तक तैरकर एक रिकॉर्ड बनाया। इस मिशन का नेतृत्व जैक्स पिकार्ड कर रहे हैं। वैली शिर्रा को डेट्रॉइट इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के न्यासी बोर्ड में 5 साल के कार्यकाल के लिए चुना गया है। वे संस्थान की विकास समिति में सेवा देंगे। एयर कनाडा का कहना है कि उसने पिछले 5 दिनों में चंद्रमा की उड़ानों के लिए 2300 आरक्षण स्वीकार किए हैं। यह ध्यान देने योग्य है कि 100 से अधिक गीत पुरुषों ने अपनी सास के लिए बनाए हैं। और अंत में, ऐसा लगता है कि चंद्रमा के बारे में रोमांटिक गीतों को खत्म करने के बजाय, इसने सैकड़ों गीतकारों को प्रेरित किया है। नैशविले, टेनेसी, जहाँ संभवतः देश की सबसे बड़ी रिकॉर्डिंग कंपनियों और गीत प्रकाशकों का समूह है, अब रिपोर्ट कर रहा है कि 
इसे देखो; उस गड्ढे का किनार
रॉजर। ह्यूस्टन, आप हमें स
जेमिनी 4, सीएसक्यू। मुझे गोडार्ड लूप में चोट लग गई। आपने कह
हम 
बहुत ज्यादा नहीं। क
इस समय मुझे नीचे दिखाई नहीं दे रहा है। मैं तारों को दे
ठीक है। अब हम माइनस 30 पर हैं। अनुक्रमिक, तर्क, उनमें
011.7
क्य
मैं स्टॉपवॉच तो जर
आपने स्वीकार कर लि
रॉजर। 6 मिनट कम। समझ गया कि 
अपोलो 8, ह्यूस्टन से बोल रहा हूँ, बैकग्राउंड में काफी शोर है। कृपया टेप को
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ऐसा ल
ठीक है। हमने अपना पैंतरा पूरा कर लिया है। हम अपने व्यापक डेडबैंड में हैं, और नुनकी मेरे डिस्प्ले के शीर्ष के करीब है। अभी, एंटारेस केंद्र के अधिक करीब लग रहा है। हालांकि, हम अपने व्
यह दोस्ती सात है। सूरज, मैं सूर्यास्त के समय यहाँ एक 
हे भगवान, उस मोल्टके को देखो; वो मेरा पसंदीदा है... उस कमीने को देखो। क्या तुम वो सारी सड़कें देख रहे हो - त्रिकोणीय सड़कें जो सीधे उसके पास से गुजर
ठीक है। बिल, सिस्टम मूल रूप से ठीक लग रहा है। कुछ ही मिनटों में क्रायो फैन साइकिल का समय श
ठीक है धन्
फ्रेंडशिप
मैंने अभी तक इस पर काम नहीं किया है। क्या आप मुझे इ
देखने में तो ऐसा ही लग रहा है; कहीं ऐसा तो नहीं कि वो सिर्फ गहरे भूरे रंग की धारी हो
ठीक है, जो
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लिए उड़ान भरने की तैयारी करते हुए, भविष्यवाणी करते हैं कि 31 वर्षों के भीतर मनुष्य कम से कम एक ऐसे ग्रह का दौरा कर चुका होगा जहाँ किसी न किसी रूप में जीवन मौजूद होगा। उन्होंने व्हाइट हाउस में 2000 विदेशी छात्रों को संबोधित करते हुए कहा, "वर्ष 2000 में, हम, इस पृथ्वी पर, ऐसे नए ग्रहों का दौरा कर चुके होंगे जहाँ जीवन का कोई न कोई रूप मौजूद होगा।" अपनी एक सप्ताह की यात्रा पर जाने से पहले, राष्ट्रपति ने अंतरराज्यीय वाणिज्य आयोग के पुनर्गठन के लिए अपना प्रस्ताव कांग्रेस को भेजा। उन्होंने वियतनाम से लौटने पर संयुक्त चीफ ऑफ स्टाफ के अध्यक्ष अर्ल व्हीलर से भी परामर्श किया, और इ
सूरज हमेशा चमकता रहता है - हमारे लिए सभी शिफ्टें सुबह की शिफ्टें होती हैं, क्योंकि सू
ठीक है। क्या आप चाहते हैं कि बैटरी निकालने की प्रक्रिया अब पूरी हो जाए ताकि शेष चरण पूरे हो स
फ्रेंडशिप सेवन, केप फ्लाइट आपको इस कार्रवाई के कारणों के बारे में तब बताएगी जब आप इ
ठीक है। हम थोड़ी देर मे
रॉजर। टॉमी जैकब्स के बाद आपका कनेक्शन कट गया। मुझे लगता है कि 
ठीक है। एस-बैंड अच्छा लगता ह
मिथुन राशि के विभि
ये सिग्मा सेवन है। मुझे न
जी हां। यानी 02। और क्या आपके पास क
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ-साफ समझ ली। आपका 
नह
धन्यवाद। मुझे लगता है कि यह पानी के निकास द्वार से संबंधित 
ठीक है। और नोट में लिखा है कि आपको हमारी आवाज़ सुनाई देनी चाहिए। अगर कुछ मिनटों में भी हम आपको नहीं सुन पाते हैं, तो
ठीक है। वैंस, मेरे पास बैटरी चार्जिंग रोकने की प्रक्रिया है। क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे अभी कॉपी कर दूं, या फिर इस प्रक्रिया को पूरा करने के बाद मैं आपको वोल्ट, एम्प
र
ठीक है। मुझे बस यही समझ नहीं आ रहा कि इसकी वृद्धि इतनी तेज़ी से क्यों हुई। उस सिद्धांत के अनुसार इसकी वृद्धि किस दर से होनी चाहिए थ
मैं मुख्य बैटरी नहीं लगाना चाहता था। आपको बस ORBIT RATE, platform FDM RATE, FDI scale HIGH करना है। RATE COMMAND पर जाएं। ACME करें। OAMS 
ठीक है। तीसरी पंक्ति, अगले पाँच खोलें - सुधार - बाईं ओर के पहले पाँच खोलें, हीटर बंद करें, सिग्नल कंडीशनर 1 बंद करें। एटीट
फ्रें
ठीक है। कुछ 
.
ठीक है। प्रक्रिया दोबारा शुरू हो रही है। वितरण के लिए कई प्रतियां तैयार हैं। और केन वापस आ गए हैं। अब वे इस विषय के स्थानीय विशेषज्ञ हैं, इसलिए हम आपको उनसे म
ठी
ठीक है, 11. यह ह्यूस्टन है। उड़ान योजना में लगभग 22:30 बजे, आपकी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट और अन्य सभी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट में, हम चाहते हैं कि आप "ऑटो जेट सेलेक्ट, 16 से ऑन" वाले कथन को हटा दें। हम इसे आपकी चेकलिस्ट में दिए गए एग्जिट प्रोसीजर में शामिल कर रहे हैं। और फॉक्सट्रॉट के पेज 9-8 पर दी गई चेकलिस्ट में: यदि आप उसे देखना चाहें, त
हम आपको 
रेखा अभी भी तनी हुई नहीं है। मेरे पास कुछ तस्वीरें हैं जिनमें रेखा पीछे की ओर लहरा रही है। मेरा अनुमान है कि इसमें लगभग एक चक्र प्रति मिन
ईगल, कोलंबिया। मुझे आपकी आवाज़ थोड़ी तेज़ और कर्कश सुनाई दे रही है। नील की आवाज़ रिकॉर्ड करने पर ठीक से नहीं आ रही है। क्या आप 15 सेकंड के लिए चुप रह सकते हैं, जब तक मैं इसे ठीक से सेट 
आपका आरसीएस बिल्कुल ठीक दि
रॉजर। स्थिति रिपोर्ट। मैंने आपको रक्त परीक्षण भेजा है। सभी सिस्टम ठीक हैं, सिवाय सूट सर्किट के, जिस पर मैं सावधानीपूर्वक काम कर रहा हूँ। मैं प्रतिगामी अवस्था में हूँ; गाइरोस्कोप सामान्य; पैंतरेबाज़ी बंद। मैं सूट सर्किट पर काम कर रहा हूँ। मैंने अभी भी सेटि
ईगल, ह्यूस्टन। चूंकि हम स्लीप मोड में हैं, इसलिए मैं आपको एक और लंबी गिनती सुनाता हूँ।
खैर, यह अभी ओरिएंटेशन मोड में है और उससे बाहर भी आ-ज
जेमिनी 4, आरकेवी। मुझे लगता है कि आप बहुत कमजोर हैं। टी/एम टूटा हुआ है। एयरो-मे
रात में अवलोकन के लिए रेटिकल को पर्याप्त रूप से मंद न
हाँ। आपको कभी-कभी ऐसा भ्रम होता है कि 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। प्रेशर इक्वलाइजेशन वाल्व खोलने से पहले, हम आपसे / डेल्टा-पी सुनना च
ठीक है। खिड़की से सीधी धूप आ रही है, जो अभी टीवी कैमरे के फील्ड से बाहर है, इसलिए हम चाहें
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अब आप मुझे हनीसकल
यह बेहतर है। चलिए, हम आपको बताते हैं कि हमारे पास क्या है
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तीन स्विच पोजीशन। टेलीमेट्री इनपुट्स स्विच को लो पर रखें; एस-बैंड नॉर्मल मोड, वॉइस को वॉइस पर रखें; एस-बैंड नॉर्मल मोड को ऑन करें। मैं
रॉजर। पेगासस क्षितिज 
मैं अंदर आ गया हूँ... और ऐसा लगता है कि अभी 
ठीक है। ऑटो पैंतरे
रॉजर केप। आवाज़ साफ़ आ रही है और ब्रेक, ब्रेक। गुआयमास, वोबुलेटर अब फि
फ्रेड अभी हमारे ऑप्टिकल उपकरण से देख रहा है। यह एक ऐसा यंत्र है जिससे हम अपने प्लेटफॉर्म को संरेखित करते हैं, और फ्रेड अभी इसमें देख रहा है कि उसे बाहर का कैसा दृश्य मिल सकता है। हम शायद टीवी कैमरे का उपयोग करके अपने ऑप्टिकल उपकरण के माध्यम से कमांड म
मैंने इसे खोल
ब्रूस, हमें उम्मीद है कि उतरते समय हमारी 16 मिमी फिल्म ठीक से काम कर रही थी और हम अपने लैंडिंग स्थान की पुष्टि कर पाएंगे। हमने सोचा था कि ऊपर चढ़ते समय हमें लैंडिंग स्थल के पास कुछ पहचानने योग्य वस्तुएँ दिखाई देंगी, और हमने कई छोटे गड्ढे, गड्ढों की कतारें और ऐसी ही चीजें देखीं, जिन्हें हम बाद में पहचान सकते हैं, 
मैं कहता
हाँ, बिल्कुल। इसका मतलब है कि अब से लेकर कोर्स 7 के मध्य तक कोई पैंतरेबाज़ी नहीं होगी। और यह सूर्य की ओर 19.3
जिम, हमें वहा
ठीक है। सबसे नीचे, "MAIN DEPLOY pushbutton,
और, माइक, हमें लगता है कि ये बड़े डेल्टा-आर, संज्ञा 49, जो आपको मिल रहे हैं, वास्तव में महत्वपूर्ण हैं क्योंकि हमने बहुत समय पहले स्टेट वेक्टर अपडेट किया था; और हमें 
अपोलो 11, ह्यू
जी हाँ, अपोलो 8। और जब आपको समय मिले, अगर आप चाहें कि हम आपकी टेप को डंप कर दें, तो हम हाई गेन 
और, ह्यूस्टन, मैं देख रहा हूँ कि इस पैंतरेबाज़ी 
ठीक है। मैंने पहले सेट के दूसरे तारे, सीरियस पर स्विच कर लिया है, ताकि कम से कम उस पर ऑप्टिक्स कैलिब्
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें ऑक्सीजन प्रवाह संकेतक ट्रांसड्यूसर पर कुछ गड़ब
ठीक है। 
ठीक है। मैं बस वॉइस कम्युनिके
ठीक है, जब हमें एक मिनट का समय मिलेगा तो मैं आपक
ठीक है। स
ठीक है। हाँ, ये सब लि
अरोरा सेवन, आप कैसी हैं? आपके शरीर का तापमान 
फ्रैंक, हम जो करना चाहते हैं वह है एक रेडियल अपवर्ड बर्न प्राप्त करना; और जितनी देर तक संभव हो, ऑप्टिक्स या खिड़की से बाहर किसी अन्य माध्यम से पृथ्वी की स्थिति का पता लगाना, फिर उपयुक्त थ्रस्टर्स का उपयोग करके 3 फीट प्रति सेकंड की दर से रेडियल रूप 
रॉजर, हम 
ठीक है। क्रू की स्थिति यह है कि कल रात सभी को अच्छी नींद आई और सभी स्वस्थ हैं। जिम अभी-अभी जागा है और बिल सामान उतारने का काम शुरू कर रहा है, और हम सभी बहुत अच्छा महसूस क
...बैग
ठीक है... मैं अभी करत
रॉजर। समझ गया। क्या अब आप थोड़ा बेहतर महसूस कर र
ये 
ठीक है। हम पृथ्वी के केंद्र के लिए 18 
- - हम चा
मुख्य बैटरियां - हमने उनकी जांच की। वे ठीक निकलीं। C का मान 29 पर बहुत ऊपर है, S2 का मान भी बहुत ऊपर 
... आपको कितनी लाइटें दिखाई देंगी। आप जिम को इस बारे मे
ठ
अवरोही, सशस्त्र
ठीक है। हमने अंतरिक्ष यान और प्रक्षेपण यान के मार्गदर्शन की जाँच कर ली है। दोनों ठीक लग रहे हैं। हमारा अनुमान है कि प्रक्षेपण यान में मार्गदर्शन 
नहीं। मुझे इस तरफ आसपास ये दिखाई नहीं दे रहे हैं। कैनावेरल से निकलने के तुरंत बाद, जब मैंने मुड़कर आगे की ओर देखा, तो मुझे कुछ कण दिखाई दिए। उस समय वे मेरी ओर आ रहे थे। मैं चल रहा था, इसलिए
ज़्यादा फर्क नहीं है। मैंने गौर किया है कि सोते समय से अब स्थिति अलग है। अब हम पृथ्वी के टर्मिनेटर से ज़्यादा को
मैं आपको बता दूं, उन नए नॉब्स की वजह से इसे घुमाना और काफी कसकर बंद करना वाकई आसान हो गया है
रॉजर। मुझे लगता है हमें इसे बंद कर देना चाहिए, गस। यह बार-बार गिर रहा है, यह शायद तीन या चार मील दूर है, और हम इस
ठीक है। मुझे बस ओम्नी स्विच करना है। ठीक है। पेज 1-4 पर दिए गए बदलावों को पढ़ते हुए, जो, फ्यूल सेल हीटर तीन, बंद, फ्यूल सेल 1 मेन बस ए सेंटर तक - मेन बस ए बंद; मेन बस - फ्यूल सेल 2 मेन बस ए तक, बंद; फ्यूल सेल 3 मेन बस ए तक, टॉकबैक, ग्रे; मेन बस ए रीसेट बंद; फ्यूल सेल 1 मेन बस बी तक, टॉकबैक, ग्रे; फ्यूल सेल 2 मेन बस बी तक, टॉकबैक
और, कभी-कभी, आपको पता है, कोई छोटी 
रॉजर केप। आवाज़ साफ़ आ रही है और ब्रेक, ब्रेक। गुआयमा
मैंने अभी तक ऐसा नहीं किया है, और न ही ऐसा करने की मेरी कोई यो
शायद
हम सब अब काफी ठीक महसूस कर रहे हैं; कोई समस्या नह
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हम पढ़ नहीं पा रहे हैं। ह्यूस्टन में स्थिति स्पष्ट नहीं है। पायलट मेडिकल के लिए तैयार रहें। मैं फिर से कहता हूँ, CSQ पर पायलट के लिए मेडिकल डेटा टाइप 1। 04:1
माइक, यहाँ थोड़ी नमी हो रही है - हमें प्लेबैक मिल रहा है, माइक। यहाँ थोड़ी नमी हो रही है। केबिन से कुछ नमी निकालने के 
ऑक्सीजन टैंक - टैंक 2 में पंखे 
नमस्कार, केप
रॉजर। ब
ठीक है। हमारे पास एक नियम है जिसके अनुसार हमें न्यूनत
ठीक है, इसे
ठीक है। मेरी वर्तमान स्थिति के अनुसार, हमें
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। मैंने पिछली बार कैपेला का इस्तेमाल किया था, और यह किनारे के काफी करीब है। डिटेंट 4 के केंद्र से काफी
चलिए देखते हैं - रडार चालू करते हैं; शायद हमे
हेलमेट और दस्ताने ह
हाँ।
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको तारे और पृथ्वी क्षितिज के बीच एक अच्छा कोण माप मिल रहा है, सेक्स्टेंट एम-लाइन, जो दो हैश चिह्नों से होकर गुजरने वाली और आर-लाइन के लंबवत रेखा है, उप-तारकीय बिंदु पर पृथ्वी क्षितिज के समानांतर होनी चाहिए। इसके बाद, क्षितिज पर तारे का वास्तविक अध्यारोपण सेक्स्टेंट के दृश्य क्षेत्र में किसी भी बिंदु पर किया जा सकता है: ऊपर, नीचे या एम-लाइन पर। हम अनुशंसा करते हैं कि
शांति, यह ह्यूस्टन है। जानकारी के लिए बता दूं, आप कौन सा डंप वाल्व इस्तेमाल कर रहे है
अपोलो 8, ठीक है; हम इसे टाल सकते हैं। हमें शायद आपसे यह अनुमान चाहिए होगा कि आपके अनुसार इस
अपोलो 8, ह्यूस
ठीक है। मैं आ रहा हूँ। 
ठीक है, और अगले पृष्ठ, 29 पर, ऊपरी भाग के दाहिनी ओर, "फोटो लक्ष्य 13, उत्तर 5.6, 250," इत्याद
ठीक है। मुझे लगता है हमने आपको पकड़ लिया 
ठीक है। अभी हम 23.6 के वैक्यूम पेरिजी (ऊष्मायन स्तर) और -6.25 के उड़ान पथ कोण की बात कर रहे हैं; और अगर हम इसे बढ़ाना चाहें, तो मध्यमार्ग में हमारी गति लगभग 2 फीट प्रति सेकंड होगी। आपके उपभोग्य संसाधन लगातार बेहत
ठी
तक.., और मैं औसत g को हटाना चाहता हूँ,
रॉजर। हम भी यही सोच रहे हैं, और एक समस्या यह ह
ठीक है।
ठीक है, अच्छा लगा। क्योंकि मुझे नहीं पता कि मैं कहाँ - कितनी दूर आपसे बिछड़ गया। ठीक है, पैनल 4; टेलीकॉम, ग्रुप 1, AC1 से कनेक्ट करें। पैनल 5 पर, निम्नलिखित को बंद करें: प्रेशर ग्रुप 1, मेन B; प्रेशर ग्रुप 2, मेन B; टेम्परेचर, मेन B; सेकेंडरी लूप ट्रांसड्यूसर, मेन B; रेडिएटर, कंट्रोल/हीटर, मेन B; बैटरी रिले बस, बैटरी B; बैटरी चार्जर, बैटरी B; इन्वर्टर कंट्रोल, 2; इन्वर्टर कंट्रोल, 1; सेंसर सिग्नल, AC1; सेंसर सि
बहुत अच्छा लग रहा है। फ़ोन और स्पीकर की जाँच ठीक से 
ठीक है। हाँ, बिल्कुल। तो, सामान्य शब्दों में, हमें सबसे पहले पावर ऑन करना होगा और आठ-बॉल को ऊपर लाना होगा, फिर अपना एटीट्यूड सेट करना होगा, सामने वाली खिड़की में रखना होगा, और गाइडेंस कंट्रोल तो चालू ही रहेगा। लेकिन पृथ्वी के केंद्र को सीधे Z-अक्ष पर रखने के लिए अंतरिक्ष यान को मैन्युअल रूप से ओरिएंट करें। फिर Z-अक्ष के चारों ओर घुमाकर अर्धचंद्र के बिंदु को Y-अक्ष पर रखें। और इससे आपका प्लस X-अक्ष सूर्य की दिशा में होगा, जैसा कि हमने पहले चर्चा की थी। तो अर
ठीक है,
ठीक है, माइक। चलने के लिए तैयार। अब मु
ठीक है। मध्यमार्ग सुधार के संबंध में, हम इसे लगभग कुछ समय के लिए टालना चाहेंगे, और यह लगभग 25 फुट प्रति सेकंड की गति स
मुझे दिखाई नहीं दे 
चार्ली, क्या खिड़की के पर्दे कितनी देर तक खुले रखने चाहिए, 
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप 
हेलो
ठीक है, मुझे लगता है कि मुझे डेनेबोला दिखाई दे रहा है; चलिए देखते हैं - जी हाँ, दिख रहा है। और दूरबीन में भी साफ़ दिख रहा है; चलिए सेक्स्टेंट से देखते हैं। सेक्स्टेंट में भी दिख रहा है
ठीक है
ठीक है, जिम। हम - हम इस बारे में बात कर रहे थे कि कमांड मॉड्यूल से बेहतर स्टार फील्ड विज़न के लिए आप पैड एटीट्यूड से अलग एटीट्यूड अपनाएँ, और हम आपसे यह करवाना चाहते हैं। यदि आप अभी या कुछ समय बाद यह अनुमान लगा सकते हैं कि आप उस समय कौन सा एटीट्यूड रखना चाहेंगे, और अभी उस एटीट्यूड पर जाएँ, तो हम आपके लिए कोर्स एलाइन गिम्बल एंगल की गणना कर सकेंगे। और हम ऐसा तब कर सकते हैं जब आप चुने हुए एटीट्यूड पर जाएँ, उसे बनाए रखें, एक ऐप खोलें, और हमें अपने गिम्बल एंगल बताएँ। हम उन एंगल्स का उपयोग करके कोर्स एलाइन गिम्बल एंगल की गणना कर सकते हैं, इस धारणा के साथ कि जब हम कोर्स एलाइन में वापस आएँगे, तो आप उसी चु
यह सही है। अब री
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने टीवी के लिए नेटवर
रॉजर,
आपको बीच-बीच में हमें कॉल करने
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़कियों के ऊपर पैंतरेबाज़ी करते समय मैं बार-बार नज़र से ओझल हो जाता और फिर अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से की ओर बह जाता। मुझे लगातार खुद को खींचकर अंतरिक्ष यान के आगे वाले हिस्से में जाना पड़ता था। मुझे जो तस्वीरें मिल रही थीं उनसे मैं संतुष्ट नहीं था। मेरे पास जितने भी डोरी थे, उन्हें संभाल कर रखना काफी मुश्किल था... बंदूक पर डोरी थी, मेरे ऊपर लगा हुआ टेदर और अम्बिलिकल था, और कई तरह के दूसरे डोरी इधर-उधर लहरा रहे थे, और उन्हें कैमरे के सामने आने से रोकना मुश्किल था। आप शायद तस्वीरों में देखेंगे कि मैं अपने हाथ तेजी से हिला रहा हूँ। मैं उन्हें बार-बार रास्ते से हटाने की कोशिश कर रहा था ताकि मैं तस्वीर ले सकूँ। मुझे लगता है कि वे लगभग 50 या 60 प्रतिशत समय मेरे सामने थे; और बाकी समय मैं उतनी अच्छी स्थिति में नहीं था जितना मैं चाहता था। मुझे लगता है कि मैंने लगभग 
ठीक है। मैं प्
पृष्ठ के दाहिने आधे भाग में, "कक्षीय विज्ञान ब्लॉक" को काट दें, और उसके नीचे "ट्रैक TR के दक्षिण में दृश्य लक्ष्य 1" को काट दें। और उसके नीचे, "D
क्या बात है? क्या नीचे खाने का समय 
क्या आपको सच में लगता है कि इसका अपोजी 125 21 है? 25..
रॉजर। समझ गया। फ्रैंक, हमें इस बर्न में 8 फीट प्रति सेकंड की गति चाहिए, 8 फीट प्रति सेकंड। हमें इसे त्रिज्या के अनुसार ऊपर की ओर बर्न करना है, और
अभ
ठीक है। अच्छी जानकारी के अनुसार, वर्तमान समय में निर्वात पेरिगी 23.6 है और उड़ान पथ कोण माइनस 6.25 डिग्री है। यह बिना किसी मध्यमार्गी हस्तक्षेप के है। वह प्रवेश से 5 घंटे पहले मध्यमार्गी हस्तक्षेप-7 करने के विचार पर विचार कर रहा है। अग
प
अपोलो 8, ह्यूस्टन 
ह्यूस्टन सीएपी कॉम, जेमिनी 4। कृपया लगभग 5 मिनट प्रतीक्षा करें, हम इस अपोलो ट्रैकि
कनेक्शन की जाँच पूरी हो गई है। क्या आप मुझे सुन पा रहे हैं? पैनल पर स्विच की स्थिति डिफ़ॉल्ट पर सेट है। ग्लोब अपनी जगह पर है, अक्षांश उत्तर 63°, देशांतर पूर्व 97°, 
तो कोई समस्या नहीं है। आपके सभी उपभोग्य सामग्रियों का उपयोग निर्धारित सीमा से अधिक है। H2 टैंक की समस्या के लिए, हम चाहते हैं कि आप एक प्रक्रिया का पालन करें, जिसमें H2 टैंक के दोनों हीटरों को अभी बंद कर देना है। हम यह देखना चाहते हैं कि क्या इससे टैंक के दबाव के कारण उत्पन्न होने वाली चेतावनी की समस्या हल हो जाती है या नहीं। हम कुछ घंटों तक इस स्थिति 
ठीक है। मुझे पुराना दूसरा चरण मिल गया है। यह घूम रहा है और देखने में स
उन्हें अपनी दिशा का पता लगाने में कठिनाई हो रही थी, और मुझे तब से ऐसा लग रहा था कि वे अंतरिक्ष यान की दिशा की परवाह किए बिना ही उससे अलग दिशा में घूम रहे थे। वे वास्तव में इसे काफी तेज़ गति दे स
बहुत बढ़िया। सुनो एड, हम उड़ान योजना में कुछ बदलाव करना चाहते हैं और यहाँ स
रॉजर, बहुत
ठीक है। यह सही है। अब मुझे आपको उस वक्र पर अंकित करने के लिए कुछ बिंदु भी देने होंगे। आपने जो वक्र बनाया है वह 60 मील के पेरिजी या पेरिलून पर आधारित है, और अभ
कोलंबिया। कोलंबिया, ये ह्
यह एक बेहद विचित्र दृश्य है। चंद्रमा के पीछे से 
नहीं, मैं बस उन्हें यह बताने जा रहा हूँ कि उस प्रशिक्षण का कुछ हिस्सा काम आ गया। हम हैच को बंद करने में कामयाब रह
अरे, ठीक है, फ्रेड। हमें शक था कि तुमने कम से कम एक तो लगा ही दिया होगा। हमने देखा है कि दबाव में आंशिक गिरावट आई है, जो 1.8 से घटकर 0.8 हो ग
ठीक है। जिम से अनुरोध है कि वे अपने पाँचों निशानों के बीच थोड़ा और अंतराल रखें। यदि संभव हो, तो
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम अलग होने के लिए त
गस, वो बाहर है और ये बहुत बढ़िया है। सुनो, हमारा वॉयस ओवर ठीक से काम नहीं कर रहा है, और मुझे किसी की आवाज सुनाई भी नह
ठीक है। पृष्ठ E6 1 पर, आपका RRT 07:20 है, आपका 50K 08:16 है; 40K 08:30 है; आपका 24K 09:02 है; और आपका 10K 09:51 है। समाप्त
ठीक है, फ्रेड। यह डिसेंट प्रोपेलेंट टैंक के तापमान की रीडिंग लेने की प्रक्रिया है। इसमें कोई बड़ी समस्या नहीं है, लेकिन हमारे लोग कह रहे हैं कि डिसेंट स्टेज का निचला हिस्सा शायद ठंडा हो रहा है, और हम बस यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि डिसेंट वॉटर टैंक ठीक रहेगा। अभी तो ऐसा लग रहा है कि खाली होने के कई घंटों बाद तक यह जमेगा नहीं, लेकिन हम चाहते है
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के
क्या आप यकीन करेंगे कि आप चिकन स्टू देख रहे हैं? बस आपको इतना करना है - 3 औंस गर्म पानी को 5 या 10 
केप कॉम टेक. सिग्मा सेवन. यू
नहीं, मैं आपके आदेश
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं। अपोलो 11 की उड़ान में लोगों की दिलचस्पी अभी भी चरम पर है, लेकिन ह्यूस्टन क्षेत्र में एक और महत्वपूर्ण मुद्दा है पानी देने के नियमों में ढील देना।
ठीक है। हम यहाँ अपने डेटा का विश्लेषण करेंगे 
ठीक 
ठीक
बहुत बढ़िया। क्या उन्हें मुझ पर गर्व होगा: मैं अभी एक्
रॉजर। क्या आपने इंसर्शन के बाद इग्रेस मोड से केबिन मोड में जाने के बाद सूट लूप कॉन्फ़िगरेशन में कोई बदलाव किया था? विशेष रूप से, वे यह जानना चाहते हैं कि क्या आपको याद है कि सेकेंडरी कैनिस्टर पर रहते हुए आपने कभी डायवर्टर वाल्व की
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। नहीं। मैड्रिड स्थित कमांड कंप्यूट
हालांकि, आईवीआई की गिनती
इसके तहत, सत्याप
और मुझे अपोलो लैंडमार्क आउटफिट में बदलाव करने का 
यहां नीचे बैठे ये लोग कह रहे है
जॉन, क्या त
ठीक है। अब हम बैग के साथ काम शुरू कर रहे हैं, और अगला कदम है लाल सूट की नली (या तो कमांडर की या एलएमपी की, क्योंकि हम चाहेंगे कि आपके पास अंततः ये दोनों हों) को बैग के ऊपरी हिस्से में रखना। इसके लिए, सबसे पहले आपको यह सुनिश्चित करना होगा कि लाल नली नीली नली से अलग हो। मुझे नहीं पता कि यह पहले से किया गया है या नहीं, लेकिन अगर नहीं किया गया है, तो आपको नली की बाहरी बीटा-कपड़े की परत को पूरी लंबाई में काटना होगा और फिर उन रबर की डोरियों को भी काटना होगा जो दोनों नली को एक साथ बांधती हैं। नली अलग हो जानी चाहिए और सं
आप पांच वर्ग पढ़े
मुझे लगता है कि मेरी स्थिति में सुधार हो रहा है। मैं अभी सिर्फ इन
मुझे लगता है कि इस बार मैं एमआईटी की तस्वीरें पूरी
इसे कहते हैं श्रेष्ठता ज
अच्छा। 12 1383 327 023 ऊपर 172 बाएँ 22, प्लस 1293, माइनस 16500, 12905 36180। टिप्पणियाँ: आपके तारों सीरियस और रिगेल पर, रोल 010, पिच 294, यॉ 320, कोई उलेज नहीं। अन्य: एक, तेज़ वापसी, 7821 के बराबर, मध्य प्रशांत में एमटीएल के लिए लैंडिंग; दो, उच्च गति प्रक
ह्यूस्टन, इस पर काम
ठीक है। आज सुबह खबरों में ज़्यादा कुछ नहीं है। माहौल शांत है। मुझे लगता है कि सबसे बड़ी खबर दुर्घटना दर है - छुट्टियों के दौरान हुई मौतें - जो नि
ठीक है। क्या आप हमें वेंटिलेशन के बार
उसमें एक छोटा सा बुलबुला था ज
और क्या आप हमारे लिए पर्ज टैंक और क
चलिए देखते हैं कि क्या हमें इनसे वाकई यॉ (घूर्णन) मिलता है। ये मेरे सापेक्ष ऊपर की ओर जा रहे हैं, प
हम अपना पुनः भंडारण कार्य पूरा कर रहे हैं। पुनः भंडारण कार्य लगभग पूरा हो चुका है। व्यावहारिक रूप से देखा जाए तो यह लॉन्च कॉन्फ़िगरेशन के
रॉजर, माइक। अब आप हाई गेन पर फाइव-बाय पर हैं। हम ओम्नी एंटेना के ठीक बीच में हैं और ओम्नी 
रॉजर, हम आपकी बात समझते हैं। कोई बात
सारे फे
आप जिम को बता सकते हैं कि वह इस मामले में काफी अनाड़ीपन दिखा रहा है; उसने खतरनाक ऊंचाई का जो अनुमान लगाया है, वह हमारे यहां लगाए गए अनुमान से तीन-दसवें
ठीक है। अगला, गिम्बल कोण पिच 224, यॉ 020, र
ठीक है। और पिच और यॉ में रेट कमांड छोड़ते समय एक निशान लगा
ठीक है। मुझे बस ओम्नी स्विच करना है। ठीक है। पेज 1-4 पर दिए गए बदलावों को पढ़ते हुए, जो, फ्यूल सेल हीटर तीन, बंद, फ्यूल सेल 1 मेन बस ए सेंटर तक - मेन बस ए बंद; मेन बस - फ्यूल सेल 2 मेन बस ए तक, बंद; फ्यूल सेल 3 मेन बस ए तक, टॉकबैक, ग्रे; मेन बस ए रीसेट बंद; फ्यूल सेल 1 मेन बस बी तक, टॉकबैक, ग्रे; फ्यूल सेल 2 मेन बस बी तक, टॉकबैक, ग्रे; फ्यूल सेल 3 मेन बस बी तक, बंद; मेन बस बी रीसेट, बंद; एस-बैंड ट्रांसपोंडर बंद; एस-बैंड पावर एम्पलीफायर, हाई
नहीं, ऐसा नहीं है
ठीक है। क्षेत्र 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. क्षेत्र 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 02 54. 4+50. 9+39. क्षेत्र 29-2: ठीक है, यह एक विभाजित ΔV है। आगे 66. पीछे 61. 1+48. 1+17. GMTRC 11 37 05. 3+43. 08+59. क्षेत्र 24-डेल्टा: ΔV 89. 1+53. 03 45 30. 11+03. क्षेत्र 25-डेल्टा: 86. 1+49. 05 19 09. 09+51. 26-BRAVO, क्षेत्र 26-BRAVO: विभाजित ΔV. 66 आगे 104 पीछे. 1+48. 2+10. 07 40 28. 8+54. क्षेत्र 27-DELTA: 98. 2+29. 08 27 54. 6+44. क्षेत्र 28, क्षेत्र 28-BRAVO: विभाजित ΔV. आगे 66. पीछे 82. 1+48. 1
जो, बस यूं ही एक छोटी सी बात कह रहा था। हम अभी दोपहर का खाना खा रहे हैं, और मैंने अभी-अभी अपने लिए केचप के साथ एक हॉटडॉग सैंडविच बनाया है। बहुत स्वादिष्ट है और पुराने ज़माने म
ठीक है, जिम। हमने इसे समझ लिया है। सबसे पहले, आपको अगले बर्न के लिए सर्किट ब्रेकर द्वारा सर्किट को सावधानीपूर्वक चालू करने की प्रक्रिया बतानी है, और हम उस पर काम कर रहे हैं। दूसरा, आपको कमांड मॉड्यूल को दोबारा चालू करने की प्रक्रिया बतानी है, जब आपको उसमें दोबारा प्रवेश करना हो, और हम उस पर चर्चा कर रहे हैं और उस पर क
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आगे ब
ठीक है। एक स
वाह, बढ़िया! - मौसम विभाग का बैक फिल्टर आखिरकार निकल आया। पहली तस्वीर काम की नहीं थी, इसलिए मैं इसे बदल दूंगा। - ठीक है। स्लाइडर निकल गया। अगर हो सके तो वेदर फिल्टर भी लग
हाँ, हम उसी चरम बिंदु
रॉजर। बर्न स्टेटस रि
मुझे लग रहा है कि पिच में कुछ गड़बड़ है, लेकिन शायद वो क्षितिज पर दिखने वाली हवा की चमक की वजह से है। उसकी वजह से लगता है कि पिच असल से ज़्यादा ऊँची है। फिर भी मुझे 
रॉजर। हमारे पास 30, SPS/G&N: 36691, माइनस 061, प्लस 067 135 23 4149; प्लस 32020, प्लस 06713, माइनस 02773 181 054 013; NA, प्लस 00230, प्लस 32833 228 32625, 24 1510 355; NA तीन बार, प्लस 1103, माइनस 17237 11806 36275 195 04 52. डेनेब और वेगा 242 172 012, दो जेट उलेज, 16 सेकंड; क्षितिज 1
45 40 जीईटी थीटा, 7.5; रेंज, 1000.01; डेल्टा-वी कुल 430 था; डेल्टा-वीआई 202
अभी और टेप की ज़रूरत पड़ेगी। 
इस समय मुझे लगभग 5 डिग्री का दायाँ घुमाव साफ़ दिखाई दे रहा है, और मैंने देखा कि पेरिस्कोप अँधेरा है, जिसका मतलब है कि हम अँधेरे वाले हिस्से में आ रहे हैं। मैं पेरिस्कोप के ज़रिए होने वाले बदलावों को देखने की कोशिश करूँगा। इस समय, रात में देखने के लिए पेरिस्कोप से कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है, कम से कम इस स्थिति में तो नहीं। मुझे यह भी नहीं पता क
ठीक है। अभी इसे रोक देते हैं। यह एक छोटी तीन-चरण प्रक्रिया थी जिसमें लिखा था, "सक्रियण पृष्ठ 1, 1A और 2 दोहराएँ," लेकिन इसमें एक और चरण था जो किसी को समझ नहीं आया। इसलिए, संक्षेप में, हम यही सलाह देंगे कि आप सुपरक्रिट दबा
हमें बहुत सारे हथियार दिखाई दे
मुझे खुशी है कि आपने ऐसा किया - आपको भी, नील; यह एक अच्छा विचार था, बहुत ही अच्छा विचार। मैं देख नहीं पा रहा हूँ - खैर, मेरी टेप... मैं
ठीक है। 24 फीट/सेकंड आगे, यानी 40 सेकंड, 120 फीट/सेकंड पीछे, यानी 17:20:00 बजे 2+32। 2+53। 8+55। बिन
ठीक है। और यह 0.2 फुट प्रति सेकंड की 
अभी हम बिल्कुल ज़मीन के करीब हैं, इस तरह कि मुझे नहीं लगता कि ग्राउंड स्टेशन हमें प
रॉजर। नील की हृदय गति अब तक की सबसे तेज़ है, जो किसी भी मानवयुक्त अंतरिक्ष उड़ान में नहीं देखी गई है, और हमने अभी-अभी लो बिट रेट का इस्तेमाल किया है। सर्जन की तो जान ही निकल रही है। (हंसी
मुझे समझ आ रहा है कि स्टेशन स्टीलहेड केप है, आपका संदेश पढ़ नहीं पा रहा है। कृपय
यह AC 2 बस रीसेट था, है ना? ठीक है। अगले चरण को छोड़ दें, और पैनल 4 पर, हमें गेजिंग को बंद करना है; टेली
रॉजर। डेल्टा-वी
हाँ। क्या आप मॉन
ठीक है। इसके लिए मुझे कमांड रीसेट का इस्तेमाल
यह कभी अंदर तो कभी बाहर की ओर हिलता रहता है। कभी-कभी रेखा एकदम कसी हुई होती है और कभी-कभी ढीली पड़ 
रॉजर। ऑक्सीजन हीटर चालू हैं, और अब हम ऑक्सीजन पंखों को 
ठीक है। मैंने आपको पिछड़ने से बच
धन्
ठीक है। क
रॉजर... 43-
ओह, आप सुनना नहीं चाहेंगे। मुझे कुछ समय का हिसाब लगा
नहीं। पिच 83 है। पिच यहाँ होनी चाहिए।... संख्या क्या है, 552
आह, ये सेवन है। कृपया कैप कॉम को संदेश भेजें। मेरी ऊंचाई अब 4,000 फीट है, स्थिति पहले जैसी है, मुख्य पैराशूट ठीक है, ल
जैसे ही मैंने सिग्नल
पूरी तरह नीचे तक पहुं
अब बारी आ
एक और बात जो खराबी की प्रक्रिया से संबंधित है। कल शायद आपको इसकी चिंता न करनी पड़े, लेकिन पृष्ठ F119 पर डॉकिंग के अंतर्गत खराबी सूची में, टनल के नीचे उच्च O2 प्रवाह दर के लिए एक खराबी प्रक्रिया दी गई है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि उच्च O2 प्रवाह दर की स्थिति में आप उस खराबी प्रक
मैं इसे थोड़ा संक्षिप्त रखना चाहू
ठीक है। "A
ह्यूस्टन भी इस बात से स
ज
ठीक है। मैंने आपके जाइरो टॉर्क कोण को प्लस 003.30 पढ़ा है, Y प्
ठीक ह
चार्ली, मुझे माफ़ करना; तुम्हारी आवाज़ बार-बार कट रही है। हमने "तुम कुछ भी कर सकते हो" तक तो सुना, उसके बाद कुछ सुनाई नहीं दिया, और हम जानते थे कि यह सही नहीं है क्योंकि हम कुछ कर ही नहीं सकते। लेकिन तुम हमसे क्या
आप हमसे उन प्लस-एक्स थ्रस्टर्स को किस तरह निष्क्रिय करवाना चाहते थे? क्या सिर्फ उपयुक्त टीसीए ब्रेकर्स को खींचकर, या आप वास्तव में अंदर जाकर उन
रॉजर। नील, हम आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन पा 
हाँ। हाँ, और जैसे-जैसे तारे इसके नीचे से गुजरते हैं, वे थोड़ा सा छिप जाते हैं; फिर 
हमें कभी भी रात्रिकालीन अर्थ
आगे बढ़
ठीक है। डाउनलिंक डेटा से पता चलता है कि तारा संख्या 33 पर, जिम चंद्रमा के सुदूर क्षितिज का उपयोग
ठीक है। निर्धारित समय 125 19 3470 पर दहन हुआ, हमारा हल
जी हां; और, चूंकि कल के बड़े बर्न के दौरान गिम्बल को ठीक से एडजस्ट किया गया था, इसलिए हमें सेंटर ऑफ़ ग्रेविटी (c.g.) पर स्थिर रहना चाहिए, और हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि जैक इस बर्न के लिए भी उसी स्थिति में बैठे जहां वह कल बैठा था। इस तरह, आपको एटीट्यूड को नियंत्रित करने में कोई परेशानी नहीं होगी। अब मैं पेज 32 पर जाने के लिए तैयार हूं। स
ह्यूस्टन, एक्वेरियस।
2986.
अब क्षितिज एकदम साफ़ दिखाई दे रहा है। आसमान में हल्की रोशनी है और ज़्यादातर बादल ही हैं। बादल दिख रहे हैं - तारे भी, जैसे-जैसे वे नीचे हवा में घुलते जा रहे हैं, चमक रहे हैं, लेकिन बादलों की वजह से क्षितिज ज़्यादा साफ़ दिख रहा है। पहले उड़ान में हमने बिना बादलों वाला क्षितिज देखा था, जो पहले से कहीं ज़्यादा साफ़ था - हवा की एक मोटी परत थी जिसमें से तारे नीचे जाते हुए दिख रहे थे। लेकिन इस बादल वाले क्षितिज 
ठीक है। बायोमेड, बंद; कम बिट दर; डा
हा हा। मुझे लगता है कि इस समय "ड्रिफ्टिंग एंड ड्र
ठीक 
रॉजर। ईईपी पर, बैटरी ए में 38.95 एम्प-घंटे; बैटरी बी में 36.35 एम्प-घंटे; बैटरी सी में 38.46 एम्प-घंटे हैं। कुल मिलाकर, 113.76 एम्प-घंटे। उस समय, बैटरी ए पूरी तरह से चार्ज हो जाएगी और उसमें 40 एम्प-घंटे होंगे, और आप उस समय चार्जिंग बंद कर सकते है
ठीक है। हमने आपके उपभोग्य सामग्रियों की जाँच कर ली है, और आप अच्छी स्थिति में हैं। आपकी सहमति से, हम 
ठीक ह
नमस्कार, अपोल
माइक, बाकी लोगों के सोने से पहले मैं आपको अपनी स्थिति बता देता हूँ; मुझ
ठीक है, ह्यूस्टन। मेरी आवाज़ साफ़ आ रही है। मुझे आपकी चेतावनी/सावधानी संबंधी जानकारी मिल गई है, पहला चरण, इसे करें; चेतावनी वाली लाइटें होंगी: एसेन्ट प्रे
ठीक है। हम आपको सलाह देते हैं कि आप
रॉजर, फ्रैंक। आपके पास कु
ठीक है। डॉक से अलग
उस इलाके में ज्यादा रोशनी नहीं है, लेकिन जाहिर तौर पर टीवी उसे प
बहु
रॉजर। मैं तुम्हें एक जेड कैल दू
सूर्य का खिड़कियों पर कोई सीधा प्रभाव नहीं पड़ता,
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। समाप्त
हाँ... यह 
एक्वेरियस, आपके सभी पैड लगभग साढ़े तीन घंटे में, -6
नहीं, शायद मैंने ध्यान दिया था, लगभग छठे या सातवें चक्कर के अंत में, मैंने काफी पानी पिया...
हम चाहते हैं कि आप वापस उसी स्थिति में आ जाएं। इन
ठीक है, और अगर आप पावर 8 का अगला पेज पलटेंगे, तो आपको स्पेसक्राफ्ट के बाकी फंक्शन्स मिलेंगे। हमारे पास लो बिट रेट TM है। हालांकि, हमारे पास कोई VHF नहीं है। हमारे पास ग्लाइकोल पंप हैं। हमारे पास सूट फैन हैं। आपके लिए केबिन रीप्रेस भी है, और एटीट्यूड कंट्रोल में तैयार रहें। ठीक है, एटीट्यूड कंट्रोल में, इमरजेंसी में इस्तेमाल के लिए हार्डओवर होंगे, और सामान्य इस्तेमाल के लिए हम चाहते हैं कि हीटर
ठीक है, ह्यूस्टन। हमारे पिछले वीडियो को एक घंटे से ज़्यादा हो गया है। क्या आप चाहते हैं कि हम अभी एक और व
ठीक है। हाँ, मैं वहाँ एक छोटा सा नोट बना लूँगा, और जब हमें सब कुछ कॉपी हो जाएग
मेरा कहने का मतलब यह था कि हम प्राइमरी ऑक्सीजन सिस्ट
ठीक है, यह तीन मिनट और दस सेकंड का हाई रेट ऑक्सीजन सिस्टम है। इसे पाँच मिनट तक चालू नहीं रखना है। मुझे लगता है कि यह किसी के लिए असहनीय है। सूट का इनलेट तापमान 64 डिग्री तक पहुँच गया है
रॉजर, फ्रेडो। हमारे पास एक और प्रक्रिया बाकी है, और फिर हम इसे बंद कर सकते हैं। वह है इस पैंतरेबाज़ी के लिए सुइयां और उपकरण प्राप्त करना। वह 5018 आपको गिम्बल लॉक तक ले जा सकता है, और हमें लगता है कि कमांडर बॉल को चालू करना एक अच्छा विचार है। हमारे पास एक चार-स्टेपर है, अगर आप नकल करने के लिए तैयार हैं। ओव
ठीक है
रोल 
ठीक है। 24 फीट/सेकंड आगे, यानी 40 सेकंड, 120 फीट/
ठीक है, कुंभ राश
ठीक है। कर दूंग
अपोलो 13, ह्यूस्टन। लगभग 1 मिनट
मेरी भी यही
ठीक है, जो। क्या O2 फ्लो हाई
रॉजर। अरे जिम, जब तुम जाग रहे हो और सब कुछ शांत है, तो मैं तुम्हें कुछ और बाते
म
और वेंस, आपको सूचित किया जाता है कि हमें यहां हमारे संचार डाउनलिंक में कई प्रतिध्वनिय
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डिग्री है। सूट का इनलेट 68 डिग्री है। बहुत 
11, ये हॉर्नेट है। कॉपी। 11, हॉर्नेट। 
नील, इसे अपने आप ही रुकने देना ही बेहतर हो
ठीक है। मेरे प
ठीक है। मैं उस भार की पुष्टि कर लूंग
1 - मार्क
ह्यूस्टन, क्या आप हमारे डेल्ट
फ्रैंक, ट्रांसफर टाइम काफी अच्छा रहा। अपनी घड़ी 
अब मेरे पास पिच और यॉ दोनों हैं - या पिच और रोल दोनो
जेमिनी 4, ह्यूस
रॉजर।
हा हा! मुझे यकीन है कि पिछले दो दिनों में आपको इतना मजा कभी न
ठीक है। अब नीचे फिर से, स्थानांतरण सूच
रॉजर
ठ
11, यह ह्यूस्टन है। आपके साइक्लिक एक्यूमुलेटर स्ट्रोकिंग के समय, हम कम बिट-रेट डेटा पर थे, और परिणामस्वरूप हमें O2 प्रवाह पैरामीटर प्राप्त नहीं हो रहा था। ह
मैंने आपको लगभग 4 गुणा 4 के बा
मुझे लगता है बज़ शायद सही कह रहा है। दरअसल, एक बार मैंने एक निशान बनाया जो मुझे थोड़ा सा गलत लगा, लेकिन मैंने सोचा, "चलो देखते हैं क्या होता है," और उस समय मुझे पाँच शून्य मिले। और जब मुझे लगा कि सब क
रॉजर, फ्रैंक। क्वाड ए पर हम जिस हीलियम टैंक के तापमान की निगरानी कर रहे हैं, वह आपके द्वारा किए जा रहे इस 
अपोलो 8, ह्यूस्टन
रॉजर, ह्यूस्टन। यह प्लस 
ठीक है। पीछे की ओर चलने वाले थ्
जी हा
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें एक बार फिर एम्प्स और वोल्ट्स की रीडिंग चाहिए
इस समय डीसी वोल्ट की जाँच की जा रही ह
आखिरी वाला ठीक 34 है
रॉजर। धन्यवाद, और यह बिल्कुल सही जगह पर है। इससे हमें थोड़ा सा सुधार तो मिलता है, लेकिन दूरी को देखते हुए कुल मिलाकर यह बहुत अच्छा है। फ्रैंक, चांद के बारे में क्या? क्या वह आपकी किसी दूसरी खिड़की से दिखाई देता है?
हम अपने काम को बहुत ही व्यवस्थित तरीके से चलाते 
आगे बढ़ो, कार्नार्व
आपने 13 डिग्री दाईं ओर गाड़ी घुमाई? सामान्य मान क्य
जिम, आप स्थानीय समयानुसार लगभग 8 बजे समोआ से लगभग 560 मील दक्षिण-पूर्व में उतरेंगे। क्षेत्र के लिए मौसम का पूर्वानुमान अच्छा है; 1500 फीट ऊंची, छिटपुट, टूटी-फूटी लहरें, 10 मील की दृश्यता। समुद्र में 5 फुट ऊंची लहरें और 15 नॉट की गति होगी, और आप नाव और/या विमान से समोआ जाएंगे। आप या तो नाव पर या समोआ में रात बिताएंगे और अगले दिन शनिवार को 141 ​​बजे तक एलिंगटन लौट आएंग
मैं आमतौर पर सूक्ष्म तरीका नहीं अपनाता। वैंस, जब हम खाने की शिकायत करने लगते हैं,
को
चार्ली, अभी तक तो सब ठीक चल रहा है। हमने एक को पानी की बंदूक पर लगाया है और दूसरे को नल पर। इनमें एक छोटी सी समस्या 
जिम, बस एक याद दिलाना चाहता हूँ। इस समय कोई भी अपशिष्ट जल डालने से
मैं स्टॉपवॉच तो जरूर 
ठीक है। आखिरकार हमें इसके
रॉजर, जैक। वेंटिंग वाकई में... जैसा कि मैंने पहले बताया था, मैंने एक बड़ा टुकड़ा गुजरते हुए भी देखा था और हमारे जलने से पहले... अब जो वेंटिंग आप देख र
हां... उन लोगों ने मु
क्या यह सक्रियण है, पृष्ठ 20? ठीक है, जैक। अब मुझे पावर 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। शुर
ठीक है। सर्किट ब्रेकर 16, पावर एम्प सर्किट ब्रेकर, खुला; 
अच्छा, मुझे सूरज दिख रहा है। जब वह पृथ्वी का चक्कर लगाएगा, तब मैं तुम्हें इसके बारे मे
ठीक है। मैं फिर से इधर-उधर देखना शुरू करता हूँ और देखता ह
अपोलो 13, ह्यूस्टन। आगे की ओर 
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। उड
मैंने आपकी वॉटर बॉयलर की आउटलेट पर दोनों नज़रें 
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, अमेरिकियों ने इटली में पोप पॉल को क्रिसमस मास मनाते हुए देखा, और यूरोपीय लोगों ने अब तक के सबसे शक्तिशाली संचार उपग्रह, इं
जिम, उस कंट्रोल मोड में, यही सबसे अच्छा तरीका लगता है। आपको बस एटीट्यूड होल्ड 
क्या आपको वह जानकारी मिली, ह्यूस्
ठीक है। सूट डिवीजन -
जेमिनी 4, आरकेवी
ईगल, ह्यूस्टन। आपने R2 गलत तरीके से लोड किया है। हम
यह सही है। एक समय था जब मेरे पास यॉ में बाएँ निचले थ्रस्ट नहीं था, अब वह काम कर
ठीक है। और अगर आप तैयार हैं, 
मुझे नौसेना को लेकर कभी खास उत्साह नह
स्
मैंने कंट्रोल वाल्व के लिए सूट सेटिंग को नंबर 7 पर सेट किया है। सूट के डोम का तापमान 82 डिग्री है। 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। व
रॉजर। क्या आप मुझे वे दृष्टिकोण बता सकते हैं जो आपके मन में उस समय थे
अब, यहां कुछ बैग हैं - और मुझे लगता है कि यह अपने आप स्
रॉजर। समझ गया। मैं अभी 
चार्ली, मुझे माफ़ करना; तुम्हारी आवाज़ बार-बार कट रही है। हमने "तुम कुछ भी कर सकते हो" तक तो सुना, उसके बाद कुछ सुनाई नहीं दिया, और हम जानते थे कि यह सही 
लगभग 179 मील पर हमारा लॉक-ऑन हो गया था, और रडार बोरसाइटेड लगभग 156 मील पर हो गया; औ
फिर से कहो, मिथ
ह्यूस्टन, अप
क्या आप
रेडिएटर 41 की 
ये आंकड़े थोड
11, ह्यूस्टन। आपके तापमान की जाँच करने पर, ऐसा प्रतीत होता है कि अंतरिक्ष यान पिछले 24 घंटों में शायद 2 या 3 डिग्री ठंडा हो गया है, और यह वहाँ के आरामदायक स्तर के बारे में आपकी रिपोर्ट से मेल
यह सिग्मा सेवन की केवल VOX रिकॉर्डिंग है। मैंने ऑटो मोड को सामान्य स्थिति में फिर से चालू कर दिया है, जिसमें थ्रस्टर का इस्तेमाल बहुत कम है। इस समय, यह 85 प्रतिशत ऑटो और 90 प्रतिशत मैनुअल मोड में है। और मुझे लगता है कि अब जब मैं तैयार हूँ, तो मैं कुछ ऐसे प्रयोग कर सकता हूँ जो पहले संभव नहीं थे। अब
ठीक है। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है, तो रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल को सामान्य स्थिति में रखें। अगला चरण, सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप, AC 1 या AC 2। 3 मिनट बाद, सेकेंडरी ग्लाइकोल डिस्चार्ज का दबाव 39 से 51 psig के बीच सत्यापित करें। साथ ही, सेकेंडरी EVAP आउट तापमान में परिवर्तन की भी जाँच करें। अगला चरण, सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप, बंद। रेडिएटर वाल्व में से
क्या आ
बिल्कुल सही। देखो, तुम्हें दिख रहा है - ऐसा लग रहा है जैसे तीन चीजें आपस में मिल रही हों।
कोलंबिया, ह्यूस्टन। क्या आप इस छोटे से ट्विक बर्न
ईगल - ह्यूस्टन, ये ईगल है। एस बैंड पर आपक
इसके अलावा, मैं समय-समय पर अलग-अलग सूर्य कोणों पर तारे देखने की कोशिश करता रहा हूँ, लेकिन इस ऊँचाई पर यह बहुत मुश्किल है। स्कैनिंग टेलीस्कोप में सूर्य और पृथ्वी दोनों ही बहुत चमकीले दिखाई देते हैं, और अगर मैं पृथ्वी को देखकर तारे खोजने की कोशिश करूँ, तो मेरी अंधेरे में देखने की क्ष
रॉजर, बिल। जब आप सफाई कर रहे ह
ठीक है
फ्रेंडशिप सेवन, ये स्टीलहेड है। कृपया ध्यान दें, म
मैं कुछ सेटिंग्स को वैसे ही र
रॉजर। कंट्रोल मोड, मैनुअल; जाइरोस्कोप सामान्य; पैंतरेबाज़ी स्विच
यह यहीं निकला। मै
ठीक है, जिम। एक
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र म
वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने तेल कंपनियों, बैंकों और बिजली कंपनियों को प्रभावित करने वाले कर परिवर्तनों को मंजूरी दे दी है, जिससे संघीय राजस्व में सालाना लगभग 2 अरब डॉलर की वृद्धि हो सकती है। और आज ही, नासा ने घोषणा की है कि वह 1972 में सैटर्न वी के एक छोटे संस्करण के साथ एक बड़ी कक्षीय कार्यशाला शुरू करेगा। और, आपके टेलीविजन चित्रों ने बहुत रुचि जगाई। उन्हें लगभग पूरी दुनिय
बिल्कुल सही। जो, तुम्हें पता है कि जब मैंने एसईपी का
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आपने अपने स्टेट वेक्टर की सटीकता की तुलना उड़ानों में इस्तेमाल की गई सटीकता से की है? समाप्
मैं कॉपी करने के लिए तैयार हूँ। आगे बढ़ो
ठीक है। पैनल 225 पर। इसमें वही रीडिंग आएगी, बस फर्क इतना है कि मुझे तीन अतिरिक्त सर्किट ब्रेकर खोलने हैं, और मैं उन्हें एक-एक करके चेक करूँगा। पहला है एस-बैंड एफएम ट्रांसमीटर, ग्रुप
बेचारा एलएम दूषित हो गया है; इस पर पेशाब के कण लगे हुए हैं; और, जिस तरह से यहाँ रोशनी पड़ रही है, वे पीले दिख रहे हैं। आप जानते हैं, वे छोटे-छोटे कण - मुझे लगता है कि यह शायद अब थोड़ा ठोस हो गय
उस शून्य-गुरुत्वाकर्षण वाले हवाई जहाज की तरह तो नहीं, है ना?... "
क्या आपने बैटरी लगा द
रॉजर। पूर्वी प्रशांत महासागर में स्थित अंतरिक्ष यान से हमें पृथ्वी का केंद्र दिखाई दे रहा है। हम हवाई द्वीप समूह को स्पष्ट रूप से नहीं देख पा रहे हैं, लेकिन उत्तरी अमेरिका का पश्चिमी तट साफ दिखाई दे रहा है
मुझे समझ आ रहा है कि आप अगले चरण में कंट्रोल पॉइंट 1, 2 और 3 को औ
ठीक है। "AUTO SELECT, 16, OFF" को हटा दें। "CB LOGIC POWER" को "LOGIC THRUST POWER - CBS CS LOGIC THRUST, four,
अब मैं लो मैग्नीफिकेशन पर जा रहा हूँ। करेक्शन: पेरिस्कोप पर हाई मैग्नीफिकेशन पर देखें, कैसा दिख रहा है?... लगभग 5 डिग्री दाईं ओर झुका हुआ है। देखें कि इस समय यह पेरिस्कोप से कैसे मेल खा रहा है। मान लीजिए, इस समय यॉ एक्सिस (इंडिकेटर) लगभग 10 डिग्री दाईं ओर है, और बादल ठीक उसी रेखा के साथ आगे बढ़ रहे हैं, जैसे कि यॉ एक्सिस 5 से
ठीक है। अच्छी तरह से पढ़कर समझ आया। पृष्ठ पर आगे बढ़ते हैं। "बैलेंस कपल" स्विच, "बैलेंस कपल बंद।" ठीक है, अब - माइनस 2 मिनट से ठीक पहले वाली आखिरी पंक्ति पर आते हैं - "कमांडर थ्रॉटल, न्यूनतम; एलएमपी से जेट्स।" माइनस 2 मिनट पर, "400 प्लस 1" हटा दें। माइनस 1 मिनट पर, "मास्टर आर्म, चालू" हटा दें। माइनस 10 सेकंड पर, "मैनुअल अलेज" जोड़ें। प्लस 5 सेकंड पर, "डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड, चालू" हटा दें; "40 प्रतिशत" जोड़ें। ठीक है, "इग्निशन के समय, यदि स्टार्ट
क्या अब आपको इस तस्वीर में कोई विवरण दि
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सक
यह बेहतर है। चलिए, हम आपको बताते हैं कि हमारे पास क्या है। हमारे पास वही है जो उनके पास उ
हम जल 
रॉजर। इस अगले अभ्यास के बाद हम आपको इस विषय पर कुछ जानकारी देंगे। इस बार हम चाहेंगे कि आप नोज़ नॉर्थ एटीट्यूड (180 का पिच और 315 का यॉ) का प्रयोग करें। साथ ही, हम इस मोड-फ्री प्रकार पर भी एक नज़र डालना चाहे
धन्यवाद। क्या आप उसमें संशोधन करने वाले हैं
ठीक है। अगर हमारे पास मिडकोर्स-3 नहीं है, तो हम शायद FAM को 55 घंटे तक बढ़ा देंगे,
ठीक है। हम कमांडर के होज़ कॉन्फ़िगरेशन को एल
ठीक है। मैं समझ गया। क्या आप - क्या आप अभी एगेना को देख
और
रॉजर। आपका मतलब एसईपी के रवैये से है
VOX रिकॉर्डिंग के लिए जा रहा
रॉजर। ईग
बहुत बढ़िया। आपका बहुत-बहुत धन्यवाद। क्या आपके पास आगे बताने के लिए कोई संदेश नहीं है? क्या 
रॉजर, 43 ब्रावो मिल गया, लेकिन इससे पहले की जानकारी नहीं मिली, इससे पहले की कोई भी जानकारी नहीं
अगर हम बीच
ठीक है, वैंस। सबसे पहले हम आपको स्लीप स्टेशन की 
ठीक है, अपोलो 8। म
ठीक है। अपोलो 8, हम आपकी घड़ी को अपडेट करना चाहते हैं। यह वर्तमान त्रुटियों को ठीक करने के लिए नहीं है, बल्कि चंद्र कक्षा में होने वाले कुछ प्रभावों की भर
दो मुख्य कारतूसों से लगभग 80 - वास्तव में 82 घंटे का बैकअप मिलता है। ये दो कारतूस हैं। LC8 को 44 घंटे मिले। यानी 88 घंटे। हमारे पास
ठीक है। अनुवाद: हाथ 
11, ह्यूस्टन।
ठीक है। उसे निकाल लिया गया 
जेम
हाँ। मैं यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि मुझे यह मिल
ट्रैंक्विलिटी बेस,
...किनारे से ऊपर आना चाहिए। तो, जिम, तुमने हमें सही तल में ला दिया है। हम सही तल में हैं। हम दिशा बदल चुके हैं और पृथ्वी, चंद्रमा
कोलंबिय
चालीस, पचास फीट। आप क्यों नहीं मुड़ जाते और उन्हें वहाँ से देखने का मौका देते हैं ताकि वे समझ सकें कि 
अरे, यह कितने समय तक चलेग
कॉपी करने के
अपोलो 8, ह्यूस्टन। यह सही है। हमें थोड़ी ब
नील, क्या तुम कोई इलाका चुनना चा
जाने के लिए
ठीक है। हम गाइडेंस कंट्रोल में बर्न करेंगे। और मोड कंट्रोल को एटीट्यूड होल्ड पर सेट करेंगे। आपके एटीट्यूड कंट्रोल स्विच रोल को पल्स पर, पिच को पल्स पर और यॉ को मोड कंट्रोल पर सेट करेंगे। तो यह आपके यॉ को नियंत्रित करेगा और आप पिच और रोल को नियंत्रित करने के लिए इसका उपयोग करेंगे। इंजन गिम्बल बंद; 10 प्रतिशत थ
रॉजर। 
रॉजर। ज
हमने
और ज
प्लस 6 सेकंड - प
अभी इसे देखते हुए, इस वक्त। यह एक... त्रिभुज है। मुझे लगता है कि मैं तीनों तारामंड
रॉजर। मैं तुम्हें पढ़ रहा
आपके पास 
अपोलो 8. ह्यूस्टन. कॉपी करने में
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग के पश्चिमी डिवीजन में कड़ी टक्कर जारी है। लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को लीग में श
मैं तुमसे बात नहीं कर सकता। मुझे पहले इसका हल नि
मार
कोलंबिया, ह्यूस्टन। ईगल से हमारी कोई बातचीत नहीं हो पा रही है। क्या आप कृपया पुष्टि कर सकते हैं कि ईगल, ओम्नी नेटवर्क पर 
जेमिनी 4, आरकेवी सर्जन। क्या आप इसे एक बार और 
यह - ओह - लगभग - शायद एक सेकंड, य
ठीक है। COMM के अंतर्गत पंक्ति 3 में, DISPLAYS खोलें, SE AUDIO बंद करें, VHF A TRANSMITTER और B R
हाँ, बिल्कुल। मैं इस समय कैप्सूल को पुनः व्यवस्थित कर रहा हूँ और डार्क साइड में जाने से पहले जाइरोस्कोप को खोलकर फिर से खोल रहा ह
हमेशा सतर्क और... अरे, क्या नीचे कोई मेडिकल टीम हाई ग्रेड फुटेज देख रही है? मैं यहाँ थोड़ी देर दौड़ने की कोशिश कर रहा हूँ, और मैं बस जिज्ञासावश जानना चाहता हूँ कि क्या इससे
ठीक है। हमारे पास एक नियम है जिसके अनुसार हमें न्यूनतम आवेग मोड में कार्य करना होगा ताकि हमें किसी भी प्रकार के अभिवृत्ति नियंत्रण सुधार की आवश्यकता न हो। हम अभिवृत्ति में होने वाले उतार-चढ़ाव पर नज़र रखेंगे, और व
आगे बढ़ो। क
क्या आपने वह दिशा बताई है जिसमें हमें इन भंवरदार ब
यह छोटा सा टेप रिकॉर्डर हमारे लिए बहुत उपयोगी साबित हुआ है - चंद्रमा की यात्रा के दौरान समय बिताने में इसने हमारी बहुत मदद की है, और इसे ओडिसी में इस तरह तैरते हुए देखना और साथ ही "2001" का थीम संगीत बजते हुए देखना काफी अजीब है। और हां, "एक्वेरियस" के बिना तो टेप रिकॉर्ड अधूर
रॉजर, कैनरी। इन तस्वीरों के आने से पहले मेरा सिग्नल चला जाएगा। मु
मैं
ठीक है। 
ह्यूस्टन, मैं प्रक्रियाओं की प्रतिलिपि बनाने के लिए 
मेरी बारी है, मैं 15 27 00 - MAR
जिम, 
रॉजर। ऑनबोर्ड गणनाओं से पता चलता है कि हम पृथ्वी से 64,200 मील ऊपर नह
जैक, जिस तरह से हम यहां एक तरफ घूम रहे हैं, उस वजह से कुछ ऐस
हाँ, मैंने किया। आप हटाना चाहते हैं - आप BUS TIE मोटर स्व
अगर हमें कोई समस्या आती है, ठीक वैसी ही समस्या, जो पीछे की तरफ धूप में हो, तो शायद सेकेंडरी लूप को तब तक घुमाना 
मुझे चंद्रमा दिखाई दे रहा है। शुक्र ग्रह भी दिख रहा है। चंद्रमा बहुत ही सुंदर ढंग से गति कर रहा है। उसका यॉ, पिच 
जे
1. प्रतीक्षा करें
ठीक
रॉजर। प्रतीक्षा करें, मैं स्थिति रिपोर्ट दूंगा। मैं आपकी ट्रैकिंग के लिए ऑर्बिट एटीट्यूड में हूं। स्थिति रिपोर्ट इस प्रकार है: टावर सेपरेट कैप्सूल (नंबर दो) को छोड़कर सभी फ्यूज नंबर एक पर हैं। इमरजेंसी रेट्रोसीक्वेंस, इमरजेंसी रेट्रोजेटिसन और इमरजेंसी ड्रोग सेंटर-ऑफ स्थिति में हैं, स्क्विब आर्म्ड है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। सब कुछ सामान्य है, ऑटो, जाइरो सामान्य। सभी "T" हैंडल "इन" स्थिति में हैं। रेट्रो डिले सामान्य है। केबिन लाइटें दोनों तरफ चालू हैं। फोटो लाइटें अभी भी चालू हैं। टेलीमेट्री लो फ्रीक्वेंसी चालू है। रेस्क्यू एड्स स्वचालित मोड पर हैं। जेटिसन टावर और सेपरेट कैप्सूल की लाइटें बंद हैं। प्रेशर रे
ठीक है। हम इसे चंद
हवाई। आपकी आवाज़ टूटी-फूटी आ रही है। मैं आपको पढ़ नहीं पा रहा हूँ। मैं इस समय HF संभाल रहा हूँ। समा
क्या आप इसे थोड़ा बाईं ओर घुमा सकते हैं; अभी मुझे बहुत ज
केन, इन सूटों के साथ हम एक काम करने जा रहे हैं, हम इन्हें हर सीट के नीचे एक-एक करके रखेंगे, जैसा कि
आप मज़ाक नहीं कर रहे! मैं आपकी बात से 
रॉजर। मुझे लगता है हमें ऐसा करना ही पड़ेगा क्योंकि मैं शर्त लगाता हूँ - मैं शर्त नहीं लगाऊंगा - लेकिन मैं शर्त लगाता हूँ कि टी
मै
प्रतीक्षा करें। हम आपको जल्
रॉजर। स्थिति रिपोर्ट। मैंने आपको रक्त परीक्षण भेजा है। सभी स
रॉजर। अब आपसे बेहतर संपर्क हो पा रहा है, वॉली। बहुत बढ़िया। ईंधन 62-62 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 62-95 प्रतिशत है, एम्प्स 25 हैं। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। कुछ समय से इंजन ठीक से काम नहीं कर रहा था। मैंने रात के समय इंजन को बंद और बंद किय
कोलंबिया, ह्यूस्टन।
जेमिनी VI. आपके कंप्यूटर के लिए एक रे
हमने सभी फिटिंग की जांच कर ली है और मुझे पता है कि मैं सब कुछ अपने यूसीडी से जोड़ सकता हूँ। इसलिए, अगर कोई रिसाव नहीं ह
... 250 56 पर शूट किया गया। (1/250 सेकंड 
रॉजर। समझ गया। फेज़-एडजस्ट 02 18 25; डेल्टा-वी, 50.6; 1 प्लस 08; 0 यॉ, 0 पिच; 
बात यहीं खत्म नहीं होती। खैर, आज असफलताओं को शामिल न करने का अच्छा दिन है। देखते हैं कि क्या हम सामान्य
क्या मैं थोड़ी देर के लिए वह टॉर्च 
नहीं, मैंने नही
ठीक है, क्रू। अभी मेरे पास आपके लिए बस एक ही जानकारी है, वो है लिफ्ट-ऑफ प्लस 35 के लिए आपके पैड में बदलाव। यह उस पैड में बदलाव है जो हमने आपको कल दिया था। इस बदलाव का कारण मध्य प्रशांत महासागर में 70 बजे लैंडिंग क्षेत्र में खराब मौसम से बचाव है, जो इस पैड से वापसी का 
11, ह्यूस्टन। उस पल - कुछ देर पहले, हमें आपकी, बज़, और हेलमेट रखने वाले दो थैलों की अच्छी तस्वीर मिली। बज़, आपके बाएं कंधे के पीछे, हमारे पास - औ
ठीक है, जैक, अब मेरे पास जो है वो है LEVVA, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। ये सतह पर पहनने वाला एक हेडगारमेंट है, और मैं जिम का LEVVA यहाँ दिखा रहा हूँ ताकि कुछ MODs भी दिखा सकूँ। पहले एक समस्या ये थी कि सतह पर मौजूद किरदारों को ठीक से अलग-अलग पहचानना मुश्किल था। तो, जिम के सूट पर न सिर्फ लाल धारियाँ हैं, बल्कि जैसा कि आप देख सकते हैं, उसके LEVVA पर भी एक लाल धारी है। और अब आप यहाँ एक और MOD भी देख सकते हैं, जैक, जिसे मैंने खुद पहले नहीं देखा था। मुझे लगता है कि एपिसो
रॉ
ठीक है, मेन बस टाई बी/सी चालू है; मेन बी का वोल्टेज और
तो चलिए, मैं आपसे एक बात पूछता हूँ। क्या आप मिडक
270 आ रहा है
बंद - ब
मैं अभी अंतरिक्ष यान की तस्वीर लेने 
जेरी, मैं फ्रैंक बोल रहा हूँ। क्या आपको
ठीक है। आपकी बैटरियों की स्थिति इस प्रकार है: बैटरी A की क्षमता 39.32 एम्प-घंटे, बैटरी B की 35.21 और बैटरी C की 38.46 एम्प-घंटे। आपके पास क्रायोचार्ज की शेष मात्रा वही है जो हमने आपको पिछली बार दी थी, यानी प्रति टैंक 180 पाउंड ऑक्सीज
"0.1 फुट प्रति 
मिथुन
हम इ
लगता है इसके पीछे भी क
100
नमस्कार, केप कॉम टेक। दोस्ती सात। समाप्
आप कैसे 
उन्होंने कहा कि ब्राउनी के डिब
रॉजर, चार्ली। हमने अपना ओम्नी डी - डेल्टा स्विच किया, और मेरा पिछला ट्रांसमिशन खो गया। क्या आप कृपया दोबा
ठीक है। उस पृष्ठ के दाहिनी ओर की सबसे ऊपरी 
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि अभी के लिए हमारे पास आपके लिए बस इतना ही है। जब आपको लगे कि अभी आपके पास कोई और सवाल नहीं है, तो कृपया डाउन वॉइस बैकअप के लिए कॉन्फ़िगरेशन को फिर से सेट करें। इसके लिए आपको हमेशा की तरह वॉइस फ़ंक्शन स्विच को डाउनवॉइस बैकअप पर सेट करना होगा, लेकिन सर्किट ब्रेकर को बंद करने क
ठीक है। मैं आपको 3-1, 3-4, 4-4 के समय देना चाहता हूँ, इसलिए मुझे बताएँ कि आप कब नकल करने के
11, यह ह्य
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। जवाब नकारात्मक है। हम यथास्थिति बनाए रखना चाहते हैं, लेकिन हम आपके कार्यों को अपने आगामी सिम्युलेटर कार्य से जोड़ना चाहेंगे। इसलिए, यदि आप हमें बता सकें कि खिड़की स
ओह, बहुत बढ़िया। यह
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इस
मुझे ऐसा नहीं लगता, क्योंकि उस समय मैं तुम्हारे ऊपर से बहुत ही कम ऊंचाई पर उड़ रहा था औ
आप थोड़ी देर बाद ये होराइजन स्कैन चेक करने
ठीक है। मैं बस आपको यह बताना चाहता था कि आप इसी क्रम में हैं। ठीक है। इसके पूरा होने पर, हम पैनल 8 पर वापस जाते हैं, और यह क्रमानुस
जेमिनी VI
स्वयं को स्थानांतरित करें। या यूँ कहें, कमांडर 
ठीक है। टीवी उद्योग को करीब से देखने वाले कुछ लोगों के मन में फ़िल्टरों के इस्तेमाल को लेकर कुछ विचार हैं। मैं आपको उनके विचार पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और आप उन पर विचार करें; 
आप कर्नल कूपर को बता सकते हैं कि हमने अभी-अभी... सूर्योदय के समय हिमालय के ऊपर से गुजरते हुए जेमिनी VII की
ठीक है। हमें चरण 6 से 12 मिल गए हैं, लेकिन चरण 7 का आकार चरण 6 के बराबर है, 
बिल्कुल सही, बिल्कुल सही, बिल्कुल सही। A में 2500 हैं - लगभग 2500 से थोड़ा कम। B में लग
माइक, ज़रा देख लीजिए कि क्या मैं सही समझ रहा हूँ। जब 0689 स्क्रीन पर अक्
ठीक है। लैंडिंग गियर नीचे 
मुझे ओकीचोबी दिखाई दे रहा है। एंड्रोस द्वीप की पहचान कीजिए। चट्टानों की पहचा
मुझे यह बात पत
ठीक है। उड़ान योजना में हम इस पर विचार इसलिए कर रहे थे, क्योंकि अगर आप पलटकर सीधे ऊपर की ओर उड़ान भरना चाहते हैं, 
हम
सूरज कितना चमकदार है, है ना?... सच कहूँ तो, यह काफी 
ठीक है। हम समझते हैं। हम तु
अपोलो 8, यहाँ काम शुरू करने से पहले, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप ऑप्टिक
हॉटफायर करें। एसईपी स्थिति में वापस
ठीक है। आपने मुझसे पहले भी कहा था, जो, कि मैं 400 प्लस 3 करूं, जो मैंने किया। मुझे लगता है कि 
ठीक है। मुझे जमीन पर बत्तियाँ
ठीक है। पिछली बार जब उन्होंने ऐसा किया था, तो टेप पर ऐसा लग रहा था कि वे गलत गति से चल रहे हैं, लेकिन अब हम थोड़ा करीब हैं
रॉजर। क्या आप बज़ से उसके बायोमेडिकल टीएम सेंसर की जाँच करने के लिए कहेंगे कि कहीं कोई सेंसर ढीला या सूखा तो नहीं 
लगभग 5.3।
ठीक है। यह सही है, और हम टैंक 2 पर नज़र रखेंगे। अगर टैंक 2 का स्तर कम नहीं होता है, तो हम आपको चढ़ाई के फीड बंद
मु
चलिए अब हम आपको चालू लाइटें पढ़कर 
रॉजर। बज़, मैं तुम्हें पाँच-पाँच करके गिनता हूँ। मैं कैसे? 
इनमें से शा
हम 
ठीक है। ठीक है। सबसे पहले, सामान्य सिद्धांत यह है कि ये नियम मोड I अबॉर्ट के समान होने चाहिए, जिसमें सख्त सीमाएं हों। अब, मैं आपको एक-एक करके समझाता हूँ ताकि आप इन्हें समझ सकें। ठीक है। आपको शटडाउन कर देना 
ठीक है, वैंस। R1 में, हमारी ऊ
मैं अब आपके प्लस 44 पर इनपुट देने और उस 44 घंटे के बर्न टाइम का उपयोग करने का प्रयास करूंगा। मैंने देखा कि प्रवेश वे
यह यूएचएफ पर फ्रेंडशिप सेवन है। जब मैं उस समय बचाव क्षेत्र के ऊपर से ग
यह दोस्ती का सातवां अध्या
..
जैक, हम आपको तीन मोटे-मो
दरअसल, आप जानते हैं कि नीचे दिख रहा
उत्तर की ओर थोड़ा और, और पूर्व की ओर थोड़ा और। जिस विशेषता का मैं आपको वर्णन कर रहा था, यानी बड़े, अपेक्षाकृत पुराने गड्ढे के किनारे पर स्
हमने बहुत समय पहले उनसे पूछा था कि क्या
यह ह्यूस्टन ह
ठीक है। यह आपके पक्ष में एक वोट है। ठीक है; और अब हम डिकल का उपयोग करके हैच इंस्टॉलेशन करेंगे, और हैच की अखंडता 
रॉजर, माइक। आपकी श्वसन दर का ग्राफ अभी भी स्थिर है। अगर आज शाम सोने से पहले आपके पास समय हो, तो हम सुझाव देंगे कि आप अपनी निचली पसलियों के किनारे पर लगने वाले दोनों इलेक
हमने इसे उड़ान के दौरान पहले भी चलाया था। क्या उन्होंन
जी हाँ। हमने आपका रक्तचाप माप लिया है। जब आप व्यायाम के लिए तैयार हों, तो 
रॉजर, ह्यूस्टन। मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ ली है 
1 तारीख को ट्रूनियन का मान 03235 था; 2 ता
ठीक है, फ्रेड। जो मैंने आपको दिया है, वह कमांड मॉड्यूल की अम्बिलिकल से बिजली हटाने के अंत में है। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, इस पूरी प्रक्रिया के बाद और जब आप कमांड मॉड्यूल में ट्रांसफर करने के लिए तैयार हों, उस समय अम्बिलिकल से बिजली हट
ठीक है। कॉपी करने के लिए तैयार हो, मा
ठीक है, तो आपको खिड़की 1 से कुछ हवा निकलती हुई दिख रही है, और आपने चांदी के रंग का 4 इं
हम यहां आरसीएस को काफी धीरे-धीरे पल्स कर रहे हैं, इसलिए हम रोल को ठीक से नियंत्रित नहीं कर पा रहे हैं। हम अपनी 
हम उस पर भी गौर कर रहे हैं। पता नहीं क्यों, यह यॉ की तुलना में पिच में ज्यादा भटक रही है। मैं लगभग दोबारा इस पर काम करने के लिए तैयार था। मुझे एक बार फिर जाना पड़ा, और मैं बस यह देख रहा था कि यह कितनी दूर तक बह जाएगी। मुझे लगा था कि यह थोड़ी दूर बहकर अपने आप वापस 
...ऊपर की ओर - लगभग... सफाई करने वाली मशीनों के बारे में। अगर आपको लग
यह तो वाकई बहुत अच्छी जगह लग रही है। ठीक है। मुझे यकीन है कि हम इस बारे में थोड़ा और विस्तार से चर्चा करेंगे, बिल। लेकिन अभी हम इन्हीं चीजों पर बात कर रहे हैं। और हाई गेन के बारे में अभी भी काफी चर्चा चल रही है कि हमने वास्तव में क्या देखा और इसका क्या मतलब है। और मुझे लगता है कि अभी इसके बारे में कुछ भी कहना जल्दबा
ठी
हम अभी 3+34 पर हैं। बस अंधेरा छाने ही वाला है। अंतरिक्ष यान के अगले हिस्से पर सूरज की रोशनी पड़ रही है, छोटा सिरा आगे की ओर है। असल में, हम सीधे आगे की ओर होने से लगभग 30 डिग्री बाईं ओर हैं। और जिस तरह से सूरज बूस्टर के किनारे पर चमक रहा था... अंतरिक्ष यान से परावर्तन हो रहा था, मानो किसी ने वहाँ दर्पण रखा
ठीक है। एंटीना स्विचिंग को संभालने के लिए, मुझे लगता है कि हमें AUX टेप को बंद करना होगा, और टेप फॉरवर्ड स्विच को भ
क्या आप चाहते हैं कि हम इस मामले को आगे बढ
हमें सिर्फ कुछ घंटों का ह
रॉजर। मैंने तय समय के अनुसार 11:50 बजे प्लेटफॉर्म चालू कर दिया, लेकिन अभी तक उसे ठीक से स
प्रतीक्षा करें। हमें समस्या का समाधान मिल गया है। 
अपोलो 11, ह्
हे जिम, क्या आप मुझे बता सकते हैं कि आपने फ्लाइट प्लान के शुरुआती दौर में थ्रस्टर के उपयोग का अनुपात क्या था? आपने अपने पिछले और
मुझे लगता है कि मुझे ड्रोग का इस्तेमाल करके देखना चाहिए। 25 [1,000 फीट] पर ड्रोग को मैन्युअल 
ह्यूस्टन ने कॉपी किया। बाहर। उस कैमरे का नज़ारा वाकई बहुत अ
प्लस 1197, माइनस 16500 12681 35608 0506, सुधार उत्तर सेट 068 097 356, शून्य तीव्र वापसी,, 7900 हिंद महासागर; दो, उच्च गति प्रक्रिया की आव
ठीक है। हमारे पास एक 
जेमिनी VIII, जेमिनी VIII, CSQ CAP COM यूएचएफ पर। क्या आप सुन 
ठीक है। हम ज़रूर कोशिश करेंगे। जैसा कि मैंने कहा, हमारे पास कुछ तारे हैं। वे शाफ़्ट और ट्रनिय
रॉजर, फ्रैंक। क्या आप उस कोण पर उच्च लाभ को लॉक कर सकते हैं? हमें टेलीमेट्री में समस्या आ रही है। ओव
ठीक है, जिम। आपकी दरें अच्छी लग रही हैं। अगर आप चाहें तो हम दोबारा शुर
इतना काफी है? बहुत बढ़िया! सब शून्य। ठीक है। चलिए इन्हें टॉर्क करते हैं। मैं इन्हें लिख लेता हूँ। माइनस 06, प्लस 64, प्ल
रॉजर। हवाई कैप कॉम, यह सिग
आप मैदान पर बहुत अच्छा प्रदर्शन कर
ठीक है, जैक, हमारे पास एक पैंतरेबाज़ी पैड है, मुक्त वापसी के लिए एक मध्यमार्ग है। माइनस 0021.3, प्लस 004.1, माइनस 0031.2; HA और HP उपलब्ध नहीं; डेल्टा-VR 0038.0; 031, 120, 298; माइनस 00213, प्लस 00041, माइनस 00312 उपलब्ध नहीं; GDA कोण; पिच 5.86, रोल 6.75; 10 प्रतिशत पर 5 सेकंड
हमें कोई परेशानी नहीं हुई। हम चारों ओर देखते
और हम 1 पर कॉपी करने के ल
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं
जेमिनी VII
मैं इसे 35 से
रॉज
ईगल, ह्यूस्टन। आप निर्धारित नियमों के अनुसार आगे बढ़ 
फ्रैंक, आपके तापम
माइक, हम अभी थोड़ी देर में आपके पास पहुँचेंगे।
आपकी आवाज़ बहुत धीमी आ रही है, लेकिन आसपास बहुत शोर है। आपका फिर से स्वागत है। आपको हमारी सेवा कैसी ल
जैक - 
सीएमसी ने पुष्टि कर दी है। बज़, सुइया
आगे बढ़ो, ह
रॉजर। हम इस टीपीआई पर यह पुष्टि करना चाहेंगे कि आपने एलिवेशन को 27
ठीक 
ठीक है, मैं अभी आपको उस हैंडओवर के बारे में बताने ही वाला था जो अभी हुआ है, लेकिन मुझे थोड़ी देर हो गई। चूंकि हमारे पास पर्याप्त बिजली है और हम चाहते हैं कि ब्लैकआउट के बाद भी आपके पास एस-बैंड रहे, इसलिए हम चाहेंगे कि आप अपनी एंट्री चेकलिस्ट के पेज 2-5 पर "ब्लैकआउट शुरू करें" के बाद वाले स्टेप को हटा दें, जिसमें लिखा है "पावर पीएमपी को बंद करें"। अगर आपको याद रहे तो आप इसे चालू 
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, अमेरिकियों ने इटली में पोप पॉल को क्रिसमस मास मनाते हुए देखा, और यूरोपीय लोगों ने अब तक के सबसे शक्तिशाली संचार उपग्रह, इंटलसैट III के
और, आपकी किस्मत को दे
जैक, आपकी सुव
जैसे ही मैं आसपास के क्षेत्र को देखता हूँ, सामान्यतः, प्रतिरूपण पूरी तरह से सूर्य की छाया के कारण होता है... बहुत हल्का भूरा रंग, मेरी अपनी छाया के चारों ओर एक प्रभामंडल, मेरे हेलमेट की छाया के चारों ओर। फिर, जैसे ही मैं दूर देखता हूँ, प्रतिरूपण और भी प्रबल हो जाता है क्योंकि आसपास का रंग अभी भी काफी हल्का है। जैसे ही आप सूर्य की ओर देखते हैं, अधिक छायादार क्षेत्र हमारी ओर दिखाई देता है। आसपास के सामान्य रंग के कारण प्रतिरूपण उतना अधिक नहीं होता। हमारे द्वारा उड़ाई गई धूल भरी भूमि का सर्वेक्षण करने पर, उसकी बनावट काफी गहरी दिखाई देती है। अब, मैंने एक धूल उड़ाई है, और मुझे लगता है कि यह सर्वेक्षक है। यही बात तब भी सच है जब मैं उस क्षेत्र का सर्वेक्षण करता हूँ जहाँ हम चल रहे हैं। सामान्यतः, वहाँ पदचिह्न हैं। जिस भूभाग पर मैंने बहुत सारी धूल उड़ाई है, वह आमतौर पर गहरे प्रतिरूपण वाले रंग का होत
ज़ान्ज़ीबार कैप कॉम, फ्रेंडशिप सेवन पर हाई-फ़ायर सिग्नल। नीचे लंबी-लंबी धारियों वाले बादल दिख रहे हैं, और दाईं ओर ऊपर की ओर एक सामान्य मौसम पैटर्न दिखाई दे रहा है। तापमान 3 डिग्री सेल्स
एसपीएस हीलि
13, ह्यूस्टन। हम चाहते हैं कि आप पैनल 226 पर कुछ सर्किट ब्रेकर की जाँच
अच्छा, हमारे ए
रॉजर। मुझे समझ आ गया। रोल 012, पिच 270, यॉ 0। हाई गेन एंटीना, पिच प्लस 14 और यॉ 2
जी हाँ, ज
सारी चीज़ें देखने में हल्के भूरे और धूसर रंग की लगती हैं, मतलब, उनका रंग यही है। लेकिन जब आप बिल्कुल पास जाकर उन्हें देखेंगे, तो आपको पता चलेगा कि उनका असली रंग तो बिल्क
ठीक है, जैक। इ
फिर हम चाहेंगे कि आप कैमरे को खिड़की के सामने इस तरह रखें कि उसका अगला हिस्सा कैमरे के दृश्य क्षेत्र में न आए। फिर हमें दो सेट तस्वीरें च
0.01, ठीक है। अरे, मैं भूल गया, मुझे लगता 
वैसे, नियंत
चार्ली, कोलंबिया ओम्नी सी पर आपकी बात बिल्कुल स्पष्
ठीक है। हमारा संपर्क टूटने ही वाला है; इसीलिए हम थोड़ी धीमी गति से चल रहे हैं। अब हमारे सा
सिग्मा सेवन। कैप कॉम। अब आप कै
माइक ने डॉकिंग का काम बड़ी कुशलता से किया होगा। प्रोब पर एक खरोंच या निशा
ठीक है। यह आपका आसान DIY (डू-इट-योरसेल्फ) कमांड मॉड्यूल कमांड मॉड्यूल है, जिसमें लिथियम हाइड्रोक्साइड की स्थिति में एक सुझाया गया तरीका बताया गया है। सब ठीक है। हमने 1.8 मिलीमीटर पढ़ा है, और आपके पास पर्याप्त मात्रा में लिथियम हाइड्रोक्साइड है... जो आपकी बाकी उड़ान के लिए काफी होगा। हालांकि, सावधानी बरतते हुए, हम प्राथमिक कमांड मॉड्यूल में संभावित समस्याओं से बचने के लिए एक और कमांड मॉड्यूल कैनिस्टर का सेट इस्तेम
ठीक 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम चाहते हैं कि आप औसत जी क
रॉजर, जिम। मेरे पास एक छोटी सी प्रक्रिया है जिसे मैं आपको पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और समझाना चाहता हूँ कि यह क्या है। आपकी W-मैट्रिक्स कुछ मेमोरी लोकेशन साझा करती है; इसलिए, आपके पास जो W-मैट्रिक्स है वह ठीक
रॉजर। पिकरिंग से निकलने वाली किरणें यहाँ से क
फ्रेड, हमारी स्क्रीन का लगभग एक चौथाई हिस्सा रोशन ह
और एक और सवाल, ह्यूस्टन। जब आप पावर डाउन या पावर डाउन कहते हैं, तो क्या आपका मतलब 06 में जाना है या मल्टीपल सर्किट ब्रेकर 
उस समय केबिन में अतिरिक्त पानी की लाइट जल गई। मुझे पूरा नीचे जाकर पानी बंद करना पड़ेगा। स्विमसूट का तापमान अभी भी ज़्यादा है। केबिन में पानी का गेज 9 ड
मुझे ऐसा लगता है। चलिए देखते हैं, नियमित सीज़न में दर्शकों की संख्या लगभग आधी थी। इसमें सभी प्रदर्शनी मैच भी शामिल हैं। अखबार के अनुसार, लीग मैचों में
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। केबिन को गर्म करने के लिए मेरे पास आपके लिए दो तरीके हैं। पहला तरीका एक व्यक्ति के लिए काफी है - सबसे अच्छा तरीका होगा केबिन के एक या दोनों पंखे चालू करना और केबिन हीट एक्सचेंजर को पूरी तरह से गर्म करना। यह गर्म होने की एक धीमी प्रक्रिया होगी, और आपको बहुत अधिक गर्मी नहीं मिलेगी। दूसरा तरीका होगा मिक्सिंग वाल्व से रेडिएटर के तापमान को समायोजित करना। यह भी दो लोगों का काम है, और 
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई बैट एसी को बैट एसी से कनेक्ट करें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट ए चार्जिंग को खोलें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट बी चार्जिंग को बंद करें। अगला, पैनल 250; सीबी बैट बी पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई, बैट बी/सी, बंद करें।
ठ
हे जिम, मैं शेकी बोल रहा हूँ, असिस्टेंट सर्जन। अपशिष्ट प्रबंध
इसे
ठीक है। यह सही है और अपडेट का आखिरी वाक्य यह है कि आप धूमकेतु को 45 डिग्री और 155 डिग्री के कोण पर देख सकते हैं। अब, जैक, जो चित्र उन्होंने मुझे दिखाए हैं, उनके अनुसार धूमकेतु सूर्य से लगभग 10 डिग्री दूर दिखाई देता है, और सूर्य पर पड़ने वाली छाया की ज्यामिति के कारण, ऐसा लगता है कि आप लगभग 45 डिग्री और 75 डिग्री के कोण के बीच सूर्य की सीधी रोशनी के बिना सेक्स्टेंट के माध्यम से धूमकेतु को देख पाएंगे। ऐसा लगता है कि जैसे ही आपका कैमरा 75 डिग्री से ऊपर जाता है, धूमकेतु भले ही दृश्य क्षेत्र में दिखाई दे, सूर्य भी दृश्य क्षेत्र में आ जाता है, और यदि आपने 45 से 75 डिग्री के बीच धूमकेतु को नहीं देखा है, तो संभव
रॉजर, ये फ्रेंडशिप सेवन है। खिड़की से बाहर ज़मीन पर कुछ 
नमस्क
सिग्मा सेवन, स
ठीक है। बहुत बढ़िया। सभी टाइप 2 से टाइप 1 में ब
रॉजर, गुआयमास। बहुत बढ़िया। इंतज़ार कीजिए। मैं इसे आपको वापस भेज
नहीं। आपको ब्लॉक कर दिया गया था। कृपया दोब
यॉ एटीट्यूड (इंडिकेटर) को छूने की कोशिश करें। मैंने 270 डिग्री के संकेत पर यॉ एटीट्यूड (इंडिकेटर) को छुआ। मैनुअल इमरजेंसी रेट लीवर को छूने की कोशिश करें। और मैं छूऊंगा - मैंने अपना हाथ ठीक उस पर रखा
ठीक है, जैक। ऐसा लगता है कि हम जा रहे हैं - यहाँ एक अजीब बात
ठीक है। और यह 0.2 फु
इसे लगभग 3
शांति, यह ह्यूस्टन है। क्या आपने 114 31 पर म
ठीक है, हम 
मौसम की फोटोग्राफी... पहले दिन लगभग 24:41 बजे। ज़मीन पर बादलों की एक पूरी श्रृंखला एक बहुत ही विचित्र पैटर्न में फैली हुई थी। रोशनी अच्छी नहीं थी इसलिए मैंने f/11 का f स्टॉप इस्तेमा
यह हमारी पहली तीन सदस्यीय ट
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जब आप अपनी उड़ान की तैयारी कर रहे हों, तब हमारे पास आपके लिए डेल्टा-एच का एक अपडेट 
रॉजर, वॉली, आप आखिरी समय में ग
इस समय हम काफी सारे तूफानी बादलों के
यहां सब कुछ काफी अ
रॉजर। GET B 2 18 26; डेल्टा-V, 49.3; डेल्टा-T, 1 प्लस 07; यॉ 0, पिच 0; कोर 25, 00493; कोर 26 और 27, सभी शून्य; थ्रस्टर पीछे की ओर; पैंतरेबाज़ी पॉसिग्रेड। क्या आपने समझ लिय
हम अभी भी निर्धारित समय सीमा से आगे चल रहे हैं, इसलिए आप अपना समय
रॉजर। जैसे ही उस
...आग के गोले जैसा रवैया... 
हाँ, बिल्कुल। अगली तीन पंक्तियों में हमें केवल नौ डेल्टा ही मिलेंगे, इसलिए मैं अगली तीन पंक्तियों को पूरी तरह से देख लूँगा और फिर आप उन्हें दोबारा पढ़ सकते हैं। लाइटिंग के अंतर्गत - 
क्या ये वही किताब है जिसमें जैक ने ये 
ठीक है। हमने अपडेट लिंक खोल दिया है, और ह
रॉजर, क्या आप
आपको पता है कि इन्हें
प्रतीक्षा करें। हम डॉक्टरों से इसकी जाँच करवा लेंगे। बज़, हम कम बिट रेट पर हैं। हम आपको थोड़ी देर में हाई गेन पर कने
आपके स्टेशन के पश्चिम में, मुझे बादलों के कई भंवर और चक्र दिखाई दे रहे हैं। इस समय की तस्वीरें - 2, 3, 4, 5। नियंत्रण मोड अब स्वचालित है। बूस्टर मेरे ठीक नीचे है। मुझे लगता है कि मेरी स्थिति उपकरणों से मेल नहीं खा रही है। शायद यह जाइरो फ्री पीरियड के कारण है। स्थिति के संकेतों में मामूली अंतर के अलावा, सब कु
GET 2 प्लस 20 प्लस 00 है; डेल्टा-V 60.8 है;
ठीक है। मैं 
ठीक है, वे इस पैड पर कहाँ हैं? चलिए देखते हैं, यह प्
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले 
खैर, हमारी योजना यह थी कि हम 10 से 11 घंटे की अवधि का उपयोग आपकी पूर्व-जलाने की तैयारी के रूप में करेंगे, जैसा क
नील और बज़, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि आपकी उपभोग्य वस्तुएं
ईगल, यह ह्यूस्टन है। हमें ऑप्टिक्स ज़ीरो स्विच चालू दिख र
जी हां, जो। यह उन हजारों कणों स
क्या आप उनसे "एंकर अवे" गान
रॉजर, स्कॉट। मैं समझ गया। क्षमा कीजिए। मैंने अभी-अभी अपना बीफ़ और सब्ज़ियाँ खत्म की हैं। मैं यहाँ बिल्कुल ठीक हूँ। अल के साथ मेरा अच्छा संवाद रहा है। घड़ी सही समय पर सेट है। कैप्स
रॉजर। खैर, कम से कम इतने लोग तो भावना से आपके साथ थे ही। हमने आज सुबह 11 बजे समाचार में सुना कि कल रात - आपके उतरने के बाद, न्यूयॉर्क टाइम्स ने एक ऐसी हेडलाइन प्रकाशित की, जो अखबार के इतिहास 
ठीक है। धमाके के लिए तैयार ह
जेमिनी
अरोरा सेवन। यह मुचेआ 
रॉजर। मैं चंद्रमा के निकट 
ठीक है। हम लगभग 1 मिनट में विमान कवरेज क्षेत्र में आ जाएँगे। वे इस बार एस-बैंड और वीएचएफ दोनों पर अपलोड करने की कोशिश करेंगे। इसलिए, कृपया सुनिश्चित करें कि आपका एस-बैंड वॉल्य
नहीं, और हमारा रडार चालू है लेकिन अभी तक कोई लॉक-ऑन नहीं मिला है। हमें कुछ भी नहीं दिखा 
ठीक है। मुझे कोई जल्दी नहीं है। ऐसा लग रहा था कि यह 0.14 और 0.8 के बीच जल रहा था, और कभी-कभी 0.2 तक की बढ़ोतरी भी हो
ठीक है। हालांकि, मुझे इस बात पर बहुत संदेह है कि अगर हम सेक्स्टेंट में आने वाली रोशनी के साथ हाई-स्पीड ब्ल
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, ये है इंडियन कैप।
रॉजर। पुष्टि करें कि 
कृपया एक
ठीक है। वैसे तो, मुझे लगता है कि हमें आपको इस बारे में और अधिक विस्तृत प्रक्रिया बतानी चाहिए
रॉजर, 8. 010 689 260 पर्सी ज़ेटा, नीचे 048, बाएँ 05. शेष लागू नहीं है। सीरियस, रिगेल, संरेखण के लिए तारों का समूह, 129 155 010, नकारात्मक उले
यह अ
नमस्कार, ह्यूस्टन
रॉजर, 11. हमने आपके द्वारा दिए गए विवरण को कॉपी कर लिया है। मुझे समझ आ रहा है कि आप अफगानिस्तान और पाकिस्तान के बीच उस बादल की छाया देख सकते हैं। क
ऑरोर
ओह
असहनीय गर्मी तो नहीं है, बस थोड़ी-सी गर्माहट है। ज
ठीक है। हम शिफ्ट बदलने की तैयारी कर रहे हैं, और इससे पहले मैं कुछ बातों पर चर्चा करना चाहता था। अभी, ऐसा लग रहा है कि हवा की गति ज़्यादा से ज़्यादा 0.3 फुट प्रति सेकंड है, इसलिए मिडकोर्स नंबर 6 के लिए कोई बर्न नहीं होगा। मिडकोर्स नंबर 7 थोड़ा ज़्यादा है, और हम उस पर बाद में फैसला करेंगे। लैंडिंग साइट पर मौसम अभी भी अच्छा बताया जा रहा है और पूर्वानुमान के अनुसार लगभग 2000 फीट पर छिटपुट और 12000 फीट पर टूटी हुई बा
मैं उस पास पर तुम्हें ही ढूंढ रह
रॉजर। वे हैं। ठीक है, अब मैं फ्लाई
रॉजर। वे हैं। ठीक है, अब मैं फ्लाई-बाय-वायर, ऑक्स डैम्प पर
हालांकि हम इनका इस्तेमाल दूसरे तरीके से करने वाले
बैटरी बी का कोई वोल्टेज नहीं मिल रहा है। हालांकि
रॉजर, ताननारिव। क्या आपको सीएपी कॉम की आवाज सुनाई दे रही है, 
ठीक है, बिल, हम आपसे बस इतना ही चाहते हैं कि आप ऑटो मोड में पुनः प्राप्त करें। और ऐसा लगता है कि यह इसे करने का एक तरीका होगा। लेकिन हम बस इतना कह रहे हैं कि अगर आप हमसे किसी बात पर चर्चा करना चाहते हैं, या आपको कोई और समस्या है,
रॉजर। समझ गया, नील। अगला विषय, जैसा कि आपने लैंडिंग के तुरंत बाद बताया था कि पश्चिम दिशा में प्लस Z अक्ष के अनुदिश एक पहाड़ी है। क्
ह्यूस्
रॉजर। हाँ, सही है। जब हमने इसे बंद किया था, तब गिनती बढ़ रही थी। पिछली बार जब मैंने इसे देखा था, तब यह 6.9 थी। अब फ्रैंक ने इसे फंक्शन स्विच ऑन करके फिर से ऑटो मोड पर डाल दिया, और यह छह-दसवें हिस्से तक बढ़ गई। फिर उसने दूसरी बार कोशिश की, और यह शून्य पर ही रुकी रही, इसलिए हमें सच में नहीं पता कि क्या गड़बड़ 
हमारे विशेषज्ञों का कहना है कि गड़बड़ी का कारण यह नहीं है। उनका कहना है कि स्तरीकरण के कारण 
मास्टर अला
जैक, शायद सबसे अच्छा यही हो
ठीक है। आगे 
एक और बात जिस पर आप ध्यान दे सकते हैं: जब आप इसे देख रहे हों, तो कुछ लोग यह जानना चाहेंगे कि क्या आपको खिड़कियों पर धुंध जमने का कोई स्पष्ट प्रभाव दिखाई देता है। विशेष रूप से, क्या सूरज की रोशनी से धुंध की तीव्रता में कोई बदलाव आता है, या यह बढ़ती या घट
रॉजर। आपक
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मुझे लगता है कि समस्या यह है कि यह स्थिति उपतारकीय बिंदु के बहुत 
नहीं। 
ठीक है। 104 घंटे पर प्रसव के बीच में एक 
ठीक है। अब, बर्न एटीट्यूड एक पैड पर दिखाई देगा, लेकिन मूल रूप से, हम एक स्थानीय क्षैतिज प्रतिगामी बर्न की तलाश कर रहे हैं, जिसका अर्थ है, यदि आप पृथ्वी के सींगों पर क्षैतिज रेखा रखते हैं और फिर X-अक्ष को सूर्य की दिशा में रखने के लिए घुमाते हैं, तो हम बर्न एटीट्यूड में आ जाएंगे; और आप इसे सूर्य के माध्यम से देख सकते हैं जो डिटेंट 2 में होगा। यह ऊपर कर्सर के ठीक साथ होना चाहिए। हम आपको इसके बारे में थोड़ी देर में और जानकारी देंगे। अब, यदि आप तैयार हैं तो मैं पृष्ठ 31 पर जाना च
ठीक है। हमें कुछ
ठ
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 
प्
ठीक
बहुत बढ़िया, ज
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम आपसे अनुरोध क
हेलो सिग्मा सेवन, हेलो सिग्मा सेवन, यह कैल कैप कॉम है। कैल कैप कॉम। ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग। हमारे रिसीवर में बिजली गुल हो गई है। मैं ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग कर रहा हूँ। कृपया
दरअसल, वैंस, आप जो देख रहे हैं, वह लगभग हर समय निकलने वाली ठोस पानी की बूंदें हैं। ये चंद्रमा के चारों ओर पूरे आकाश को रोशन कर देती हैं। ये इतनी बारीक हैं कि आपको दिखाई नहीं देतीं
रॉजर. 30, एसपीएस/जी एंड एन: 36691, माइनस 061, प्लस 066 135 23 4156, प्लस 32011, प्लस 06 818, माइनस 02650, 181 054 014; अपोजी एनए, प्लस 00230 32836 228 32628 42 1511 357, एनए तीन लाइनें, प्लस 1103, माइनस 17237 11806 36275 195 04 52, डेनेब और वेगा, 242 172 012, द
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, मुचेआ कॉम टेक, फिर स
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस क्राफ्ट जल्द ही वहाँ होंगे; फ्रैंक बोरमैन अपने बिस्तर में आराम से लेटे हुए थे, जबकि उनके दिमाग में 'के सपने नाच रहे थे; और जिम लवेल, अपने सोफे पर, और एंडर्स, केबिन में, एक कंप्यूटर डिस्प्ले पर अपना दिमाग खपा रहे थे, तभी अचानक से ऐसी खड़खड़ाहट हुई कि फ्रैंक यह देखने के लिए अपने बिस्तर से उछल पड़े कि क्या हुआ है। वह बिजली की तरह सेक्स्टेंट की ओर भागे, यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे दुर्घटनाग्रस्त न हों। चंद्रमा की ऊबड़-खाबड़ सतह पर प्रकाश ने धूसर चंद्र धूल को हरे पनीर जैसी चमक दी, तभी उनकी आश्चर्यचकित आँखों के सामने क्या प्रकट हुआ, एक बर्मा शेव का चिन्ह जिस पर लिखा था 'किलरॉय यहाँ था।'" लेकिन फ्रैंक मूर्ख नहीं था; वह जल्दी ही समझ गया कि वे पहले आए थे; यह ज़रूर कोई चाल होगी। रॉकेट से भी तेज़, उसके गालियां निकलने लगीं, उसने अपने साथियों की ओर मुड़कर उन्हें नाम से पुकारा। "अब लवेल, अब एंडर्स, अब यह मत सोचो कि मैं दीवार पर लिखे तुम्हारे पुराने मज़ाक पर यकीन कर लूंगा।" वे एक शब्द भी नहीं बोले, बस बौनों की तरह मुस्कुरात
रॉजर। मैं फिर से दोहराता हूँ, मैंने अभी जो निर्देश दिए हैं, उनके अनुसार 
मैं चाहता हूं कि तुम थोड़ा घूमो, फिर नीचे
हे जेम्स। मैं शेकी हूं, सहायक सर्जन। अपशिष्ट प्र
हम इस
दरअसल, बात ठीक से नहीं हो पा रही है क्योंकि दुर्भाग्यवश हमारे पास रेडियो बंद करने का कोई तरीका नहीं है। इसलिए जब हम इस तरह बात कर रहे हैं, तो एड हम दोनों को सुन सकता है; हालाँकि उसने आवाज़ कम क
हम फिलहाल इस पर रोक लगाना चाहेंगे और कुछ और जानकारी जुटाना चाहेंगे। हम आपको जल्द ही इस बारे में और अधिक जानकारी
ठीक है। मेरे पास इसका एक समाधान है। 4.5 की गति से, 1
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर मे
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैसे मामलों में उपयोग किए जाने वाले तारे की पहचान नहीं कर पाया। पृथ्वी का जो पहला तारा अवलोकन मैंने किया, उसमें क्षितिज बहुत धुंधला दिखाई दिया। लेकिन पृथ्वी के क्षितिज और वायुमंडल के बीच एक स्पष्ट रेखा दिखाई दी। लैंडमार्क लाइन-ऑफ-साइट फिल्टर ने इस क्षितिज को स्पष्ट करने में मदद की। अंतरिक्ष और वायुमंडल के ऊपरी भाग के बीच एक बहुत धुंधला और अस्पष्ट क्षितिज है, और इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है। जैसा कि मैंने पहले कहा, कभी-कभी सूर्य के निकट होने पर चंद्रमा को देखने पर, चंद्रमा के आसपास का क्षेत्र, चंद्रमा के आसपास का अंतरिक्ष अंधेरा नहीं होता, बल्कि हल्का नीला दिखाई देता है। और सूर्य के ऑप्टिक्स के आसपास होने पर तारे के साथ संरेखण के दौरान सेक्स्टेंट में देखने पर भी यही स्थिति होती है। हालांकि, मुझे सेक्स्टेंट में इन तारों को खोजने में कोई कठिनाई नहीं होती है। तारा क्षितिज माप के दौरान, मुझे सीरियस, प्रोसियोन या कैनोपस जैसे तारों को पृथ्वी के संदर्भ में देखने में कोई कठिनाई नहीं हुई। मैं पृथ्वी की पृष्ठभूमि में इन तीनों तारों को स्पष्ट रूप से देख सकता हूँ। मेरा मानना ​​है कि उत्तर दिशा के तारों का उपयोग करके बैकअप संरेखण करना बहुत मुश्किल होगा, क्योंकि नवी तारा बहुत चमकीला नहीं है। स्कैनिंग टेलीस्कोप में मैं तारामंडलों को देख पाया, यदि वे बहुत च
रॉजर। जलाने में देरी को देखते हुए, क्या आपको बुरा लगेगा अगर हम जलाने से पहले पेशाब कर दें? क्या इससे ट्रैकिंग में कोई गड़बड़ी 
हमारे पास सचमुच एक आग का गोला है। 
आपको पता है, यह वाकई बहुत बुरा है कि साइड की खिड़कियों पर धुंध जमी हुई है क्योंकि हमें
नहीं, लेकिन बिल शेफ़र के बारे में आपकी टिप्पणियाँ और स्पष्टीकरण कल 
अभी सफर खत्म नहीं हुआ है। अभी भी 100,000 मील बाकी हैं। आपको पता है, हमें लगा था कि सब कुछ खत्म हो गया है, लेकिन अभी भी बहु
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन। यह बरमूडा फ़
वो - वो नही
अगर हमें किसी चीज की जरूर
क्य
फ्रेंडशिप सेवन,
और एक और बात, मुझे खुशी थी कि जिम ने अपनी मांसपेशियों को मजबूत बनाने के लिए डम्बल के साथ थोड
जी हाँ, जिम। यह देखना अच्छा होगा कि आप अंतरिक्ष यान के सबसे निचले या दूर के कोने में, जहाँ ऑप्टिक्स लगे हैं
चलिए देखते हैं हमारे प
रॉजर, 15 मिनट पहले। जिम, मैं आपको पुनः प्रवेश की सामान्य प्रक्रि
जी हाँ, जैक। इसने मेरे विमान के संतुलन 
ठीक है। बढ़िया। यह सबसे ऊँचा टैंक था और ऐसा लगता है कि प्रेशर स्विच के बंद होने और ह
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लिए उड़ान भरने की तैयारी करते हुए, भविष्यवाणी करते हैं कि 31 वर्षों के भीतर मनुष्य कम से कम एक ऐसे ग्रह का दौरा कर चुका होगा जहाँ किसी न किसी रूप में जीवन मौजूद होगा। उन्होंने व्हाइट हाउस में 2000 विदेशी छात्रों को संबोधित करते हुए कहा, "वर्ष 2000 में, हम, इस पृथ्वी पर, ऐसे नए ग्रहों का दौरा कर चुके होंगे जहाँ जीवन का क
एसोस
जिम, हमारी समय-सीमा के अनुसार हम इसे इस तरह करेंगे कि सबसे पहले हम सर्विस मॉड्यूल JETT को पू
ठीक है। प्रविष्टि: मध्य प्रशांत क्षेत्र, 357 152 359 26
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; ईंधन 51 प्रतिशत और 69 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन 84 प्रतिशत और 100 प्रतिशत है; केबिन का दबाव ठीक है। डीसी और एयर कंडीशनिंग दोनों की पावर ठीक है। उड़ान योजना के संबंध में बस एक ही बात बतानी है कि ईंधन का स्तर उम्मीद से कम है। मेरा नियंत्रण मोड अब ASCS है। रात के बाद दिशा का पता लगाने की कोशिश में मैंने अपना अतिरिक्त ईंधन खर्च कर दिया। मुझे लगता है कि यह उड़ान योजना की परस्पर विरोधी आवश्यकताओं के कारण हुआ है। मुझे दिशा का पता लगाने के लिए समय लेना चाहिए था और फिर अन्य कार्यों पर ध्यान देना चाहिए था। मुझे लगता है कि स्वचालित मोड में रहकर मैं इस अ
सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कॉम टेक है। मुझे आपकी 
11, यह ह्यूस्टन है। तस्वीर अब 
ठीक है, इसे फिर से 
वह आखिरी चरण 
मैंने उत्तरी अफ्रीका का बहुत सारा हिस्सा देखा है.
और एक बार फिर, उस अनुभाग के शीर्ष के पा
बहुत ख
ठीक है। पैनल 3 पर: ट्रांसपोंडर को प्राइमरी पर सेट करें; पावर एम्पलीफायर को प्राइमरी पर सेट करें; पावर एम्पलीफायर को हाई पर सेट करें
वैसे, आपके शरीर में ऑक्सीजन
लगभग 47 मिनट बीतने के बाद अब रात के समय में प्रवेश कर रहा हूँ। मैंने केबिन सूट का तापमान 3.5 पर सेट किया है। सूट का गुंबद अब लगभग 50 डिग्री के करीब पहुँच रहा है। मैं इस सेटिंग को कुछ सम
दोनों कूलेंट पंप चालू हैं। सूट के दोनों पंखे चालू हैं। रीएंट्री मोड में HF ट्रांसमिटिंग 
हाँ। मुझे नहीं लगत
ठीक है। जब कभी आपको वहां दो लोग मिल जाएं और आप लिथियम हाइड्रॉक्साइड रिग का निर्माण कर सकें, तो मैं चाहूंगा कि आप आवश्यक सामग्री इकट्ठा कर लें, और हम साथ मिलकर सभी चरणों को पूरा
मैंने बहुत सारा पानी पि
ये है फ्रेंडश
हमने भी यहाँ नीचे इस बार
यह सातवीं दोस्ती है। ऐसा 
वह अब सीट पर खड़ा है। उसके पैर इंस्ट्रूमेंट पैनल के नीच
नक
मैं आपको एक संकेत देता हूँ। आप पश्चिमी गोलार्ध में
ठीक है, 75 फीट। और
ठीक है, सर्विस मॉड्यूल हीटर मेन बी, खोलें, और ह
ठीक है। जिम को लगता है कि उसने लोड के दौरान मेरे द्वारा कॉपी
ठीक है, चलिए यहाँ
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। एक अनुरोध: ऑप्टिक्स को शून्य पर सेट कर दीजिए। माइक, अभी कुछ देर पहले इसने सात-दसवें कोण पर पैंतरेबाज़ी क्यों की, इस बार
और इमरजेंसी शटडाउन, नील, प्ल
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं। अपोलो 11 की उड़ान में लोगों की दिलचस्पी अभी भी चरम पर है, लेकिन ह्यूस्टन क्षेत्र में एक और महत्वपूर्ण मुद्दा है पानी देने के नियमों में ढील देना। मेयर लुई वेल्च ने वादा किया है कि अगर बारिश जारी रहती है तो लॉन में पानी देने पर लगी पाबंदियां हटा दी जाएंगी। शुक्रवार को आंशिक रूप से बादल छाए रहेंगे और दोपहर में गरज के साथ बारिश की 30 प्रतिशत संभावना है। वाशिंगटन, डी.सी. में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक प
ठीक है, 8. हमें अभी-अभी टेस्ट पैटर्न के बारे में जवाब मिला है। हमें लगा था कि हमारे पास 25 टेस्ट पैटर्न हैं जो ग्राउंड टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और हम इन्हीं पर काम कर रहे हैं। फिर पाँच और पैटर्न हैं जो फ़्लाइट टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और इन पैटर्नों में बस इतना ही
ठीक है, फ्रे
अपोलो 8. ह
ठीक है। प्रतीक्षा करें। हम नया TR समय अपडेट कर द
हम आपको एक तस्वीर देने की कोशिश करेंगे - ह्यूस्टन, हम आपको खि
यह दोस्
रॉजर। ब्लॉ
ठीक है। आपको मैगज़ी
अगर मुझे विमानवाहक पोत पर चढ़ने का मौका मिल जाए, तो मुझे इस बात की परवाह नहीं कि इसमें कितना 
ठीक है, समझ गए ना? अभी 
रॉजर। आपका आकार ल
रॉजर। मैं सहमत हूँ
रॉजर। आप हमारे डेल्टा-आर डेल्टा-वी को देख रहे हैं। ऐसा लगता है कि डेल्टा-आर काफी बड़ा है। इसे शामिल करन
ठीक है, अब यहाँ - ज़ोर द
मेर
चलिए देखते हैं, अग्निपरीक्षा क्या ह
ठीक है, वैंस। प्रक्रिया: मार्गदर्शन नियंत्रण,; मोड नियंत्रण, अभिवृत्ति बनाए रखें;, एंटर; अभिवृत्ति के लिए पैंतरेबाज़ी करें; रोल 0, पिच 90, यॉ 0; मेरी गेंद अब, ज़ाहिर है, काम नहीं कर रही है, इसलिए मुझे इसे चालू करना होगा। 5 
इस समय आपकी कक्षा 86.3
रॉजर। क्या आप चाहते हैं कि मैं इस समय W-मैट्रिक्स को पुनः आ
ठीक है। बढ़िया, फ्रैंक। दूसरी बात ये है कि पीछे वाले कमरे में बैठे लड़कों को थोड़ा समय चाहिए जब सब जाग र
ठीक है। पहला अतिरिक्त प्रश्न यह है, और मुझे मूल प्रश्न समझने दीजिए क्योंकि इस प्रश्न में पूछा गया है, "आइटम 2 पर अधिक विस्तार से," और आइटम 2 में पूछा गया है, "पावर्ड फ़्लाइट के एकल चरण के दौरान शोर कंपन स्तर में कोई महत्वपूर्ण परिवर्तन हुआ था?" विशेष रूप से, प्रारंभिक S-II सेंटर इंजन के बंद होने के दौरान अपने अवलोकन का वर्णन करें, और कट-ऑफ़ से लगभग 90 सेकंड पहले, आपने उच्च कंपन की सूचना दी थी। हम चाहते हैं कि आप इस कंपन के विकास 
ये बहुत हैरानी की बात है, चारों पैरों के तलवों का इतना कम धंसना। मेरा मानना ​​है कि अगर हम ये पता लगाने की कोशिश करें कि वे सतह के कितने नीचे तक धंसे होंगे, तो शायद 3 इंच 
ठीक है, 8. हम यहाँ ज़मीन पर एक छोटा सा अभ्यास करना चाहते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हम टेप को डंप कर सकें और आवाज़ वाले हिस्से को समय पर ह्यूस्टन वापस ला सकें। तो हम आपक
जैसे ही बूस्टर हमसे अलग हुआ, रोल नोजल से ईंधन निकलते हुए दिखाई दिया। बूस्टर जैसे-जैसे घूमता रहा, लगभग उस तल में जो अंतरिक्ष यान के मुख्य अक्ष से बूस्टर तक जाने वाली रेखा के लंबवत था, उससे निकलने वाली लंबी, लहराती हुई पूंछ दिखाई दी। मैं अपने उड़ान योजना पर इसका एक छोटा सा चित्र बनाऊंगा। अंतरिक्ष यान के अलग होने पर चारों ओर मलबा बिखरा हुआ था। हमने पीछे मुड़कर देखा तो हर जगह
हाँ, हम हैं। बस एक बात, एड। धीरे
अपोलो 8, ह्
अपो
फ्रेड और जैक अब ऊपर हैं और वे बिजली चालू करने में मदद कर रहे हैं, और मैं अपने पुराने अच्छे एक्वेरियस में ही
ये पृथ्वी है। अब, मुझे नहीं पता कि हम आगे-पीछे दोलन कर 
जिम, सीधे तीसरे चरण
अपोलो 11
रॉजर। हमें समझ आ गया। इससे नेगेटिव सी-बैंड ट्रैक की समस
ये मुझे कुछ-कु
सिग्मा सेवन, यह मुचेआ
वह अब सीट पर खड़ा 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सबसे पहले, हम चाहते हैं कि पीछे की तरफ अपशिष्ट जल का निकास 10 प्रतिशत तक हो। दूसरा, अभी हमें विमान बदलने की आवश्यकता नहीं लग रही है, इसलिए हम कोई नया विमान अपलोड नहीं करेंगे। तीसरा, मैं चाहता हूँ कि आपके सभी क्रायो हीटर ऑटो मोड पर हों, और हम बैटरी चार्ज करने के लिए तैय
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श्रीमती लवेल ने मेहमानों के लिए एग नोग और कुकीज़ तैयार कीं और उन्होंने तीन अंतरिक्ष यात्रियों द्वारा आयोजित चंद्रमा की 25 मिनट की टीवी यात्रा देखी। बाद में, दोस्तों ने श्रीमती लवेल, बारबरा और जेफरी को क्रिसमस की रोशनी से सजे मोहल्ले की सैर कराई। उनके ऊपर साफ आसमान में, चौथाई चाँद चमक रहा था, और तीनों अंतरिक्ष यात्री, जिन्
ठीक है। आपको औसत रेटिंग मिली है, 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। हाँ। इस समय खिड़की के ठीक बीच में ओरियन तारामंडल ह
रॉजर, फ्रेडो। बढ़िया जवाब। अब, पृथ्वी पर, हमारा अनुमान है - यदि आपको यह संरेखण करना है, तो पृथ्वी लगभग 2 डिग्री झुकी हुई होगी। और यह लगभग तीन-चौथाई प्रकाशित होगी। अब, पृथ्वी पर निशान लगाने के लिए, हम चाहते हैं कि आप अर्धचंद्र के दो सिरों के बीच एक काल्पनिक रेखा खींचें और उनके ठीक बी
यह अच्छी तरह से पढ़कर समझाया ग
ठीक है, ऐसा लगता है कि R2 के नीचे दशमलव बिंदु एकदम दाहिनी ओर है, इसलिए सही लोड 06070 हो
बहुत बढ़िया, फ्रैंक। आज रात काली घड़ी तुम पर नज़र रख र
ठीक है। हमें आपसे कुछ चीज़ें 
क्या उन्होंने ऑक्
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। यह कैनावेरल कॉम टेक है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है
ठीक है,
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश्न के बारे में कुछ जानकारी देगा। हम अपेक्षाकृत चिकने गड्ढों वाले क्षेत्र में उतरे हैं, जिनमें लंबे, वृत्ताकार द्वितीयक गड्ढे हैं। इनमें से अधिकांश गड्ढों के किनारे उभरे हुए हैं, चाहे उनका आकार कुछ भी हो। हालांकि, यह बात हर जगह लागू नहीं होती। आसपास कुछ छोटे गड्ढे ऐसे भी हैं जिनके किनारे स्पष्ट रूप से दिखाई नहीं देते। पूरे क्षेत्र की मिट्टी बहुत महीन रेत से लेकर गाद तक है। पृथ्वी पर इसके सबसे करीब जो चीज होगी, वह पिसी हुई ग्रेफाइट होगी। इस मिट्टी में विभिन्न आकृतियों, आकारों और बनावटों वाली चट्टाने
और चूंकि है
ठीक है। प
जेमिन
ठीक है। अभी-अभी हमें लगभग एक मिनट के लिए एकदम स्थिर स्थिति मिली है। सुई ऊपर-नीचे हो रही थी, और पिच और यॉ की सुइयाँ भी इधर-उधर हिल रही थीं, लेकिन अब ऐसा लगता है कि स्थिति अपने आप स्थिर हो गई है। हम
ठीक है, जैक। चलिए, बात करते हैं कि मैं किस तरह से सही स्थिति में आऊंगा और फिर इंजन बर्न करूंगा। मैं नियंत्रण तकनीकों की बात कर रहा हूं। अभी जैसा दिख रहा है, मैं कोशिश करूंगा कि अंतरिक्ष यान को यॉ में रोकूं, जब पृथ्वी मेरी खिड़की से दिखाई दे रही हो। फिर हम गाइडेंस मोड में होंगे या कंट्रोल मोड में; यॉ मोड कंट्रोल में होगा।
रॉजर, जेमि
यहां पर आपकी कटी हुई ड्रेस बहुत अच्छी लग रही थी। पूरे कमरे में बैठे 
रॉजर। मैं इस विंडो ब्रैकेट को देख रहा हूँ जहाँ मैं इसे नील के सीढ़ी से नीचे उतरते 
मैन एटीटी, तीन, रेट कमांड को
ओवेन, प्लेटफ़ॉर्म अलाइनमेंट में एक अजीब बात यह है कि जब मैं आराम से, धीरे-धीरे, सावधानीपूर्वक और सटीक तरीके से मार्किंग करता हूँ, तो मुझे लगभग उतना ही स्टार एंगल अंतर मिलता है जितना कि डीटीसी में जल्दबाजी में और अपेक्षाकृत खराब ट्रैकिंग के साथ काम करते समय मिलता है। स्टार एंगल अंतर असंवेदनशील लगता है। इस
ठीक है, अंतरिक्ष यान कमांडर, यह वूमेरा सिस्टम्स है। क्या वूमेरा और मुचेआ के ऊपर से अपने अंतिम चक्कर के दौरान आपने कोई उच्च थ्रस्टर गतिविधि देख
ठीक है। नीचे दिए गए चरण में, BAT 2, लो वोल्टेज, ऑफ/रीसेट, फिर ऑन करें। इसके बाद, BAT 2, हाई वोल्टेज, ऑफ/रीसेट, फिर ऑन करें। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि
ठीक है। क्या आप चतुर्थांश की पह
ठीक है। अब पिच लगभग 25 डिग्री तक भटक गई है। मैं चाहता हूँ कि आप इसे वापस लें और विमान को 10 की पिच और 45 के यॉ पर फिर से सेट करें, नियंत्रण म
जब मुझे ज़्यादा ऊर्जा मिलती है तो मैं पृथ्वी की ओर देखता हूँ। इस समय, लगभग बंद होने
नहीं। चौथे चरण के बीच में दवा 
ठीक है। ह्यूस
यह ऑपरेशन बहुत अनियमित रहा है। मैं इसे किसी एक खास कारण से नहीं जोड़ पाया हूँ। एक बार यह एक दिशा में मुड़ गया, अगली बार दूसरी दिशा में। मुझे थोड़ी देर के लिए लगा कि पिच में बदलाव हो रहा है। एक बार पिच में थोड़ा सा थ्रस्ट अटक गया था और मुझे उसे बार-बार ठीक करना पड़ा, फिर वह अपने आप ठीक हो गया और इ
माइक, आप जो देख रहे हैं, वह ह्यूस्टन, पश्चिमी गोलार्ध है।
ठीक है, जैक, पिच और रोल दोनों में कुछ गड़बड़ हो रही है, इसलिए मुझे शक है कि शायद पीछे से कुछ आवाज़ निकल रही है। इसे स्थिर करने के लिए मुझे डायरेक्ट मोड का इस्तेमाल करना पड़ा, और जैसे ही मैंने ऐसा किया, आवाज़ की गति फिर से बढ़ने लगी। क्य
और साथ ही, हम अफ्रीका को भी देख सकते हैं। पश्चिम अ
गेंद के बिना भी, मैं
इस
हममें से प्रत्येक को औसतन लगभग साढ़े पांच घंटे की नींद म
रॉजर। और उस क्वाड तापमान के बारे में - बोतल पर इसकी ऊपरी सीमा 105 डिग्री है। आप उससे काफी नीचे हैं। हम इस पर नज़र रख रहे हैं, और यह सही दिशा में चल रहा है, हालांकि बहुत धीरे-धीरे। जैसे ही आप अ
मुझे कुछ खूबसूरत तारे दिखाई दे रहे हैं, और साथ ही कुछ छोटे सफेद कण भी दिख रहे हैं जो कैप्सूल से निकलते हुए प्रतीत होते हैं और दूर जा 
पहले ऐसा होता था कि आप LOI 2 पर नियंत्रण नहीं पा सकते थे; कि कोई भी
फिर हम चाहेंगे कि आप कैमरे को खिड़की के सामने इस तरह रखें कि उसका अगला हिस्सा कैमरे के दृश्य क्षेत्र में न आए। फिर हमें दो सेट तस्वीरें चाहिए। आप पल्स मोड में हों और अंतरिक
यह सिग्मा सेवन है, जो सूर्योदय के समय उल्टी दिशा में उड़ने का अनुभव दिखा रहा है, 90 डिग्री यॉ के साथ। आपके लिए सबसे स्पष्ट बात यह है कि आपकी उड़ान की दिशा क्या है। जैसे रेलगाड़ी की खिड़की से बाहर देखना। आप अपने सामने से गुजरते हुए भूभाग को देख सकते हैं। हर तरह के बादल हैं। मैं उन्हें अपने सामने से गुजरते हुए देख सकता हूँ, ठीक 90 डिग्री के कोण पर - वाहन के अनुदैर्ध्य अक्ष के 90 डिग्री पर। यॉ का बहुत ही सजीव प्रदर्शन। अब जब मैं घूम रहा हूँ, तो मेरा कुंद सिरा सही यॉ स्थिति में आने लगा है, हालाँकि मैं उल्टा हूँ। इस बिंदु पर मुझे एक छोटा सा द्वीप दिखाई दे रहा है। और कॉकपिट में फिर से अच्छी रोशनी हो गई है। लगभग इस पास पर हमें रोशनी मिल रही है। अब हम लगभग यॉ में घ
ठीक है। ये तो बस कुछ सफाई के काम हैं, जैक। पेज 2-3 पर बताया गया है कि CM/SEP से अलग कैसे करते हैं, तो ज़ाहिर है, अगर हम स्टेप 5 पर 43 मिनट नीचे हैं - तो वह सब डिलीट हो जाएगा। 
इससे क
उन प
और आपके पास क्या-क्
हम सहमत हैं। तारा 34 चंद्र क्षितिज एक से
ऐसा लग रहा है कि लगभग 7.8 सेकंड और लगभग 15 - सुधार, 7.8 फीट प
ठीक है। ठीक है, लगभग 156:50 पर दाईं ओ
रॉजर। मैंने किया। वह लगभग दो या तीन बार ट्रांसमिशन के लिए आया था, और उसके बाद मुझे उससे 
हम उस पर भी गौर कर रहे हैं। पता नहीं क्यों, यह यॉ की तुलना में पिच में ज्यादा भटक रही है। मैं लगभग दोबारा इस पर काम करने के लिए तैयार था। मुझे एक बार फिर जाना पड़ा, और मैं बस यह देख रहा था कि यह कितनी दूर तक बह जाएगी। मुझे लगा था कि यह थोड
ठीक है। मैं अनडॉक करने के लिए इन्हें शून्य पर सेट करने जा रहा हूँ। सवाल यह है कि क्य
हमें मिला - नही
रॉजर, ह्यूस्टन। हमारे ऑप्टिक्स ट्रैकिंग सिस्टम के बारे में कुछ शब्द। मैंने पीछे की तरफ नियंत्रण बिंदु 1 और 2 के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और इसने बहुत अच्छा काम किया, मेरे लिए दोनों लक्ष्यों को ट्रैक किया। फिर मैं हमारे कक्षीय नियंत्रण पुस्तिका में निर्दिष्ट नियंत्रण बिंदु 3 पर गया, जहाँ मुझे अक्षांश और देशांतर दिए गए थे, और मैंने उस विशेष निर्देशांक प्रणाली को ट्रैक करने के लि
रॉजर। पता संख्या 24, 53 और 54 सभी नाममात्र हैं और हम जानना चाहे
ठीक है। मध्यमार्ग सुधार संख्या 4: / 62888 नवंबर अल्फ़ा नवंबर अल्फ़ा माइनस 00012, माइनस 00011, प्लस 00012 031 008 323 नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00618 00020 011 00020 17 2965 308 अल्फ़ा-सेंटौरी, ऊपर 073, बाएँ 34। तारों के लिए, यह प्राथमिक सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 1
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम दिखा रहे हैं कि क्वाड A बाकी क्वाड्स की त
ये है फ्रेंडशिप सेवन। ये सारे छोटे-छोटे कण; इनकी संख्या हजारों में है; और ये कैप्सूल से नहीं आ रहे हैं। ये कुछ ऐसा है जो पहले से ही ऊपर मौजूद है क्योंकि ये पूरे आकाश में फैले 
ठीक है। पैनल 225 पर। इसमें वही रीडिंग आएगी, बस फर्क इतना है कि मुझे तीन अतिर
जेमिनी
हम इस समय माउंट मै
ठीक ह
नहीं, ये चक लुईस हैं। चार्ली ड्
कार्नरवॉ
जब मैं वहां पहुंचूंगा तो क्या आप प्लेटफॉर्म को ऊपर ही छोड़
रॉजर। यहाँ सब कुछ ठीक लग रह
कॉपी करने क
ओह, ठीक है। मैं समझ गया। ठीक है। जलने के बाद, हम 470 को थोड़
माइनस 5 घंटे।
जैक, ह्यूस्टन। फिर से शुरू करो। मैं उसकी नकल नहीं 
ठीक है। यह उस प्रक्रिया का दूसरा चरण होना चाहिए। रात 10:40 बजे, या जब भी आपको समय मिले, हम बैटरी A को चार्ज
ठीक है, जैक। आपको याद होगा कि पहले सभी ने चंद्रमा अस्त होने से कुछ मिनट पहले उसे देखने की बात कही है, और जब आप वहाँ पहुँचेंगे तब तक क्षितिज शायद अँधेरा होगा; आप सुबह जल्दी प्रवेश कर रहे हैं; और पश्चिम से आने पर भी आपको अँधेरा क्षितिज ही दिखाई देगा। तो, एक बैकअप तकनीक के तौर पर, जैसे आप क्षितिज को ट्रैक करते हैं, हम आपको एक एटीट्यूड देंगे जो पैड पर होगा ताकि आप सीधे चंद्रमा को देख सकें। यह एक इनर्शियल एटीट्यूड है; यह बदलेगा नहीं, और आप 36-डिग्री विंडो लाइन को चंद्रमा पर रखेंगे, और फिर बस वहीं बैठकर उसे देखेंगे। और ठीक पहले, पृथ्वी ऊपर आएगी और उसे ढक लेगी, और तब आपको क्षितिज का अच्छा अवलोकन मिल जाएगा। मेरे पास कुछ समय हैं, जो मैं आपको बाद में बताऊँगा। और अगर आप अभी इस चीज़ को देखें, तो उस समय आप सेटिंग कर सकते हैं या जो चाहें कर सकते हैं। और आपके पास एक ज्ञात एटीट्यूड संदर्भ होग
ह्यूस्ट
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, 
ठीक है, जिम। हम - हम इस बारे में बात कर रहे थे कि कमांड मॉड्यूल से बेहतर स्टार फील्ड विज़न के लिए आप पैड एटीट्यूड से अलग एटीट्यूड अपनाएँ, और हम आपसे यह करवाना चाहते हैं। यदि आप अभी या कुछ समय बाद यह अनुमान लगा सकते हैं कि आप उस समय कौन सा एटीट्यूड रखना चाहेंगे, और अभी उस एटीट्यूड पर जाएँ, तो हम आपके लिए कोर्स एलाइन गिम्बल एंगल की गणना कर सकेंगे। और हम ऐसा तब कर सकते हैं जब आप चुने हुए एटीट्यूड पर जाएँ, उसे बनाए रखें, एक ऐप खोलें, और हमें अपने गिम्बल एंगल बताएँ। हम उन एंगल्स का उपयोग करके कोर्स एलाइन गिम्बल एंगल की गणना कर सकते हैं, इस धार
इंस्टॉलर का आर्म सफलतापूर्वक अलग हो गया। 
क्या हमारा रवैया काफी अच्छा है? उम्मीद है ऐसा ही हो। हम इस खिड़की से बाहर निकल चुके हैं, जान, लेकिन उस खिड़की से नहीं। अगर धरती वहीं है, तो वहीं से ऊपर आ रही है, है ना? ब
ह्यूस्टन। अपोलो 8। आप कै
रॉजर। जागने के बाद से मैंन
केबिन का तापमान 
फ्रेड, दो और बातें हैं। प
ठीक है, बढ़िया। आप उसे बता सकते हैं क
हम उन्हें फोन करके क्यों नहीं ब
ठीक है। पैनल 16, यह पेज पावर
ठी
हम 55 प्रतिशत
रॉजर। जिम, तुम यहाँ क्या कर रहे हो
रॉजर, सेवन। तीसरे ऑर्बिट के लिए हम सुझाव देते हैं कि आप अपनी इच्छानुसार जाइ
अगर मुझे पता होता कि इसका क्या अंजाम होगा, तो मैं बोतल को इतना आगे नहीं बढ़ाता। मेरी आदत थी कि जैसे ही संपर्क बनता, मैं उसे द
ह्यूस्टन, क्या आप चाहते है
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। अपने क्रायोजेन
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए
ठीक है। इसमें लगभग 10 चरण हैं, लेकिन यह बहुत आसान है। ठीक है। C
हम सुझाव दे रहे हैं कि रेट्रोपैकेज को, मैं फिर से दोहरा रहा हूँ, फेंका न जाए। इसका मतलब है कि आपको 0.05 ग्राम स्विच को ओवरराइड करना होगा, जो लगभग 4.5 मिनट बाद होने की उम्मीद है। इसका यह भी मतलब है कि आपको स्कोप को मैन्युअल रूप से पीछे खींचना होगा। क्या आप स
मैं वापस वहाँ गया और स्कैनिंग टेलीस्कोप में देख
रॉजर। मैंने 
रॉजर, स्कॉट। मैं ड्रिफ्टिंग मोड में हूँ, लेकिन मैंने एयर कंडीशनिंग बस चालू कर दी है। यह बहुत अच्छे से काम कर रही है। मैं बीकन बाद में चालू करूँगा। कंट्रोल मोड फ्लाई-बाय-वायर चुना गया है, हालाँकि मैं अभी इसे नियंत्रित नहीं कर रहा हूँ। ऑटो स्विच ऑटो पर है, जाइरो स्विच अभी भी बंद है। रीएंट्री एटीट्यूड चुना गया ह
ठीक
उस के बारे में कै
रॉजर। अच्छा लगा और मुझे लगता है कि आपके बर्न का समय लगभग 3 मिनट और 9 
फ्रेंडशिप सेवन, यह इंडियन कॉम टेक 
ठीक है, जैक। मैं सहमत हूँ। मुझे भी लगता है कि यह काम करेगा। एक चरण मुझसे छूट गया था, जिसे आप अब आसानी से कर सकते हैं, और वह यह है। जहाँ आप तौलिये को नीचे वाले बाईपास छेद में डालते हैं, हम सुझाव देते हैं कि आप टे
... सेंटौरी,
ठीक है, फ्रैंक। बॉल स्कोर के बारे में, क्या आपको आज बाल्टीमोर और मिनेसोटा के मैच के बारे में कोई जानकारी
मिथुन राशि 4, क्या आप मुझे पढ़ स
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदार!" कहा। लंदन में क्रिसमस की खरीदारी करने वालों की भीड़ दुकानों और पबों में उमड़ पड़ी, ताकि वे चंद्रमा के गड्ढों की टेलीविजन तस्वीरें देख सकें। ब्रिटेन के अग्रणी अंतरिक्ष खगोलशास्त्री बर्नार्ड लवेल, जिन्होंने कुछ हफ़्ते पहले तक अपोलो 8 परियोजना की इस आधार पर आलोचना की थी कि उपकरण 
ह्यूस्टन, जेमिनी 4. मुझे वह हिस्सा समझ आ गया है जहां हम रीड स्विच को थोड़ी देर के लिए चालू रखते हैं, और फिर बाकी सब कुछ बंद हो जाता है। दो
ठीक है, फ्रेड। ज़रा रुकिए। हम इस बारे में बात क
रॉजर। हम यहाँ एकत्रित किया हुआ कुछ प
रक्त प्रयोग की कुल अवधि 50 मिनट और 18 सेकंड थी। यह कुल अवध
हाँ, हम इसे देख रहे हैं। हम पृथ्वी के उस हिस्से को नहीं देख पा रहे ह
11, ह्
रॉजर। हम इस बारे में चर्चा करेंगे, या तो अभी या एमएससी-10 प्रयोग के तुरंत बा
और अब यह थोड़ा बड़ा दिखने लगा है। इसकी कुछ विशेषताएं नंगी आंखों से भी साफ दिखाई दे रही हैं। और अभी तक तो मुझे जिम की बात से सहमत होना ही पड़ेगा कि य
मुझे लगता है मैंने समझ लिया, बज़। हाँ, बिल्कुल। लेकिन जब उसने वह दूसरा काम किया, तो संज्ञा 20 थी, इसलिए जब उसने 3175 और फिर 002 एंटर दबाया, तो उसने वास्तव में पहले दो वास्तविक सीडीयू स्थानों को लोड किया, और कंप्यूटर ने इसे वास्तविक सीडीयू में तात्कालिक परिवर्तन के रूप में देखा। अपनी टिप्पणियों पर प्रतीक्षा करें। हम एंटेना बद
ठीक है। यह माइनस 4-1/2 घंटे है, SEP के लिए कॉन्फ़िगर क
वह अ
और, फ्रेड, अब वोल्टेज 
संज्ञा 83 - चार गेंदें घटाई गईं, तीन गेंदें घटाई गईं, 3 या - सुधार - घटाई गईं - रजिस्टर 1 और रजिस्टर 2 दोनों - चार गेंदें घट
अपो
ठीक है। मैं ऑर्बिट मोड में हूँ और बहुत अच्छी तरह से ट
रॉजर। अब आप इ
हाँ, बिल्कुल। हमें लगता है कि ऐसा ही है, लेकिन फिर भी हम इसकी जाँच करना चाहते हैं। हमें लगता है कि आप सब पूरी तरह से स्
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप क
ठीक है। हम SPAN टीम से इस समस्या के बारे में बात करेंगे और आपको सुबह बता देंगे। अगर आपको आज रात हमें कॉल करना पड़े, तो कृपया DOWNV
ठीक है, 13. आपकी आवाज़ फिर से स
वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने तेल कंपनियों, बैंकों और बिजली कंपनियों को प्रभावित करने वाले कर परिवर्तनों को मंजूरी दे दी है, जिससे संघीय राजस्व में सालाना लगभग 2 अरब डॉलर की वृद्धि हो सकती है। और आज ही, नासा ने घोषणा की है कि वह 1972 में सैटर्न वी के एक छोटे संस्करण के साथ एक बड़ी कक्षीय कार्यशाला शुरू करेगा। और, आपके टेलीविजन चित्रों ने बहुत रुचि जगाई। उन्हें लगभग पूरी दुनिया में लाइव दिखाया गया, और हमें दुनिया भर की माताओं से सैकड़ों फोन आने की उम्मीद है जो शिकायत करेंगी कि उनके बच्चे चम्मच से दूध पीने की कोशिश कर रहे हैं, और यह सब आप
आप लोग क्या करना चाहत
नील, यहाँ से 
ठीक है, जिम। हम इसे
रॉजर, नील। इस विवरण के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद। यहाँ तस्वीर कुछ खास अच्छी नहीं है। क्या आप अपना एफ स्टॉप चेक कर सकते हैं? हमें इसकी जानकारी चाहिए - कृपया इसे थोड़ा खोल कर देखें। ओ
सेंसर किया गया। ठीक है, चलिए फिर से एसईए
ठीक है।
रॉजर। मात्रा 55 प्रतिशत दिखा रही है, लेकिन यह घटती-ब
ह्यूस्टन में, सूर्य के इन कोणों पर सब कुछ स्पष्ट दिखाई दे
रॉजर। मैं समझ गया। सूरज निकलने से लगभग 2 मिनट पहले
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्यूल को 2 घंटे 30 मिनट पहले पूरी तरह से चालू करना शुरू करेंगे। हम कंप्यूटर को लाइन पर लाएंगे, इसे चालू करेंगे, आपके स्टेट वेक्टर्स को अपलोड करना शुरू करेंगे, और इसी तरह कमांड मॉड्यूल प्लेटफॉर्म को संरेखित करेंगे। लगभग 1 घंटे 30 मिनट पहले, यानी कमांड मॉड्यूल से संबंधित काम करने के लिए एक घंटे के भीतर, हम जेटिसन स्थिति में पैंतरेबाज़ी शुरू करेंगे। फिर आप इसे बंद करना शुरू करेंगे। बेशक, इससे पहले हमारा सारा सामान व्यवस्थित नहीं होगा। हम हैच बंद कर देंगे, दबाव अखंडता की जाँच करेंगे, और -1 घंटे यानी 141 घंटे और 40 मिनट पर, हम इसे अलग कर देंगे। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, आप प्रवेश स्थिति के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर सकते हैं। जब आप वहाँ पहुँच जाएँ, तो सेक्स्टेंट स्टार की जाँच करें, ऑप्टिक्स को नीचे उतारें, और उस समय हम आपको आपका अंतिम प्रवेश पैड दें
ठीक है। "क्रिसमस से एक
नहीं, मैंने बिजली नहीं देख
रॉजर। मैं समझ गया। ईग
दरअसल, बात ठीक से नहीं हो पा रही है क्योंकि दुर्भाग्यवश हमारे पास रेडियो बंद करने का कोई तरीका नहीं है। इसलिए जब हम इस तरह बात कर रहे हैं, तो एड हम दोनों को सुन सकता है; हालाँकि उसने आवाज़ कम कर रखी है, म
समर्
और हमें यह बताते हुए खुशी हो रही है कि पृ
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। इवेंट
रॉजर, VIII. अपने जलने के लिए 30 सेकंड के निशान तक प्रतीक्षा कर
ठीक है, जैक। मुझे देखने दीजिए कि क्या मुझे समझ आ गया है। हम क्या करते हैं, जैसे हमने मध्यमार्ग के लिए किया था, वैसे ही पृथ्वी की ओर इंगित करते हैं, और फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करते हैं। फिर आप हमें उड़ान भरने के लिए एक बॉल एटीट्यूड देते हैं, और फिर हम चंद्रमा की ओर इंगित करते हैं। फिर आप अपडेट करते हैं - हमें कुछ सीडीयू देते हैं ताकि हम तारों, चंद्रमा या पृथ्वी पर कोर्स अलाइनमेंट, फाइन अलाइनमेंट कर सकें। प्रतीक्षा करें। ठीक है। जैक, हमें एक और मास्टर अलार्म मिला है। मुझे नीचे कोई लाइट नहीं दिख रही है, सिवाय बैटरी लाइट के जो अभी भी जल रही है। आप डिस्प्ले चाहते हैं। ठीक है। और नं
ठीक है, जैक। आपको याद होगा कि पहले सभी ने चंद्रमा अस्त होने से कुछ मिनट पहले उसे देखने की बात कही है, 
ठीक है। पहला अतिरिक्त प्रश्न यह है, और मुझे मूल प्रश्न समझने दीजिए क्योंकि इस प्रश्न में पूछा गया है, "आइटम 2 पर अधिक विस्तार से," और आइटम 2 में पूछा गया है, "पावर्ड फ़्लाइट के एकल चरण 
ठीक है, जिम। उड़ान भरने का समय: 015:00, डेल्टा-वीटी 5622, देशांतर -165, और
ह
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब नहीं पहुँच पाया, और यह मुझसे दूर होता चला गया। मुझे यह स्पष्ट हो गया कि जब तक हम हवाई पहुँचेंगे, बूस्टर के साथ ईवीए करने के लिए बूस्टर के करीब पहुँचने में शायद हमारे पास मौजूद सारा ईंधन खर्च हो जाएगा। हमने ग्राउंड रूल में ऐसा न करने पर सहमति जताई थी। इसलिए मैंने कैप कॉम से बात की और हमने मिशन के बूस्टर वाले हिस्से को आगे न बढ़ाने का फैसला किया। मुझे नहीं पता मैंने इसका जिक्र किया था या नहीं, लेकिन जब हम बूस्टर से अलग हुए, तो ऐसा लगा कि बूस्टर पर हमारी गति धीमी थी, पिच और यॉ में लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड की दर से। मैंने इसे कम करने की कोशिश की। मैंने हर दिशा में एक-एक आवेग छोड़ा, और फिर बूस्टर से अलग होने पर ध्यान केंद्रित किया। हम अलग हो गए, और जिस तरह से हम अलग हुए, उसी तरह से हमने कुछ अन्य गतियाँ भी उत्पन्न कीं। आखिरकार हम सीधे हो गए और मुड़ गए। शायद डेढ़ या दो मिनट लगे। ऐसा लग रहा था कि मुख्य समस्या प्लेटफॉर्म को अर्ध-संरेखित करने में लगा समय था, इससे पहले कि हम अंधेरे पक्ष में जाएं। हम शायद बूस्टर के ठीक ऊपर तुरंत आ गए थे। अगर मैंने प्लेटफॉ
नहीं, मुझे तो यह भी पक्का
बचे हुए प्रणोदक की मात्रा लगभग 31 प्रतिशत है। क्या आपको स
रॉजर। रॉजर, फ्रैंक। अब आगे क्या होने वाला है, इस बारे में कुछ बातें। जिम के उठने पर तारों का नजारा देखने को मिलेगा; अभी ऐसा लग रहा है कि हमने पृथ्वी के क्षितिज को काफी हद तक देख लिया है, और सब 
30,000 फीट की ऊंचाई से गुजरते
हैलो वूमेरा, एचएफ पर फ्रेंडशिप सेवन। क्या आप मुझे सु
ठीक है। अब यूएचएफ लो सिग्नल पर जा र
अपोल
धन
रॉजर। कुछ समय पहले, हमें कंप्यूटर में रीस्टार्ट 
रॉजर। अब तुम मुझे कैसे समझ र
मैं अभी तक वहाँ नहीं पहुँचा हूँ। लगभग 25 से 30 डिग्री, मैं इस समय यॉ को रोक रहा हूँ। पेरिस्कोप विंडो और रेटिकल से जाँच कर रहा है और मैं जल्द ही एक निशान लगाऊँगा, ताकि सभी रेट्स को रोक सकूँ। मैं अब लगभग रेट्रोएटीट्यूड में हूँ, और यॉ एकदम साफ़ दिख रहा है। मैं थोड़ा हटकर देखूँगा। यॉ लगभग 1 डिग्री दाईं ओर है - मार्क.टी. ठीक है, मैं इस तरह के दिन के यॉ चेक से संतुष्ट हूँ। यह रेट
जी हां, आपका
नहीं, ऐसा नहीं है। हाँ, ह
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड पर वापस किया, तो किसी कारण से इसकी पिच रेट रुक गई, और मुझे एक्सेलरेशन कमांड पर वापस जाना पड़ा और मुझे लगा कि मैंने एक अतिरिक्त प्रोसीड बटन दबा दिया है। इस दौरान, हम अनुमान से थोड़ा ज़्यादा दूर चले गए। मुझे लगभग 66 फीट दूर होने का अनुमान था। मेरा अनुमान है कि मैं लगभग 100 फीट 
ठी
ठीक है। दरवाजे खुले हैं, और ऐसा लगता है
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। क
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987 36277; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकंड, उलेज, क्षितिज 1.2-डिग्री विंडो लाइन पर T माइनस 3 पर; माइनस माइक अल्फ़ा के साथ उच्च गति प्रक्रिया का उपयोग करें। आपके पिछले बर्न से बर्न जानकारी देखने के बाद, ऐसा लगता है कि इंजन का प्रदर्शन हमें 3 सेकंड का बर्न समय देगा, जो आपके 
और आप अपनी सुविध
ठीक है, जो। मुझे नहीं लगता कि प्लंबिंग के दृष्टिकोण से इसमें कोई संदेह है कि अगर हमें ऐसा करना पड़े तो हम ऐसा
नहीं, जैक। हमने अभी तक डाउनलिंक चालू नहीं किया है। आपको 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। कृपय
यह बहुत ही शांत सवारी है, बस थोड़ा-बहुत धीरे-धीरे आगे-पीछे हिलना-डुलना होता 
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्ज, बंद - जैक, तुमने यह पहले ही कर दिया है - अगला एसी इन्वर्टर, पैनल 5: मेन बस टाई बैट बी/सी टू बैट बी/सी। हैं? हाँ, यह ऊपर है - ऊपर की स्थिति में। सर्किट ब्रेकर, बैट ए पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग को खो
ज़ूम लेंस के बारे में
जैक, लगता है कोई और आदमी कॉल करने की कोशिश कर रह
रॉजर। कोलंबिया, फिलहाल ज्यादा कुछ नहीं हो रहा है। मैं रिले के बारे मे
यह फ्रैंक बोरमैन हैं। हमें टेलीविजन शो बहुत पसंद आए, और हम चाहेंगे कि आप आगे भी देखते रहें क्योंकि आगे उड़ानें होंगी, मिलन होगा, पृथ्वी की कक्षा में कार्यक्रम होंगे, और फिर, ज़ाहिर है, बहुत जल्द चंद्रमा की सतह से भी टेलीविजन प्रसारण होगा। तो, तब 
हमारा 
बाक
फ्लाई-बाय-वायर लो और पुनःप्रवेश की स्थिति में ऊपर की ओर पिचिंग। अब
अपोलो 8, ह्यूस्टन। टेलीमेट्री इनपुट स्विच को लो पर
रॉजर। जब आपने इसे देखा, तब आप सूर्य
ठीक है। आप फ्यूल सेल प्यूर्ज की उम्मीद कर सकते हैं, और बैटरी A की चार्जिंग इसके बाद लगभग पूरी हो जाएगी; और लगता है कि आपकी बैटरी लगभग पूरी तरह चार्ज हो चुकी होगी। और हम आपको इसे बंद करने के सही समय के बारे में कॉल करेंगे। हम क्लोरीन प्र
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश्न के बारे में कुछ जानकारी देगा। हम अपेक्षाकृत चिकने गड्ढों वाले क्षेत्र में उतरे हैं, जिनमें लंबे, वृत्ताकार द्वितीयक गड्ढे हैं। इनमें से अधिकांश गड्ढों के किनारे उभरे हुए हैं, चाहे उनका आकार कुछ भी हो। हालांकि, यह बात हर जगह लागू नहीं होती। आसपास कुछ छोटे गड्ढे ऐसे भी हैं जिनके किनारे स्पष्ट रूप से दिखाई नहीं देते। पूरे क्षेत्र की मिट्टी बहुत महीन रेत से लेकर गाद तक है। पृथ्वी पर इसके सबसे करीब 
र
मैं बस यही कह रहा था कि हमें कमांड मॉड्यूल के अंदर का 
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी बेस। ऊपर से आवाज़ वाकई
ओडिसी
ह्यूस्टन, यह 13 है। क्या हमें पायरो आर्म के लिए हरी झंडी मिल गई है
ठीक है, जैसा कि आप देख सकते हैं, हम दाईं ओर आ रहे हैं और बहुत अच्छे से घूम 
जिम, हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि हाई गेन सुनि
ठीक है। अब हमें थोड़ा बेहतर सिग्नल मिल रहा है। कृपया पुष्टि करें कि साइड हैच पर लगे क्लैंप को या तो पानी में या ढलान पर, जहाँ भी आप पहुँच स
ठीक है। आपके वेक्टर के आधार पर, ज़मीन मध्यमार्ग पर 15.3 फीट प्रति सेकंड की गति, VEI 36221 और गामा -6.51 की गणना करती है, इसलिए लगता है कि आपका प्रोग्राम काफी अच्छा है। हालाँकि, आपके समाधान को हमारे वेक्टर पर लागू करने पर, हमे
रॉजर। अपशिष्ट जल - और हमें इस
जानकारी के लिए बता दें कि कक्षा में प्रवेश 
यहां एकदम सन्नाटा पसरा है। हम बस यहां बैठे हैं और थ्रस्टर फायरिंग के शांत होने का इंतजार कर रहे हैं। जब ये ठी
क्या आपके पास क
ठीक है। पहला कथन है: "ऑपरेट मोड में 5 मिनट तक सत्यापित करें।" फिर हम "एड्रेस 400 प्लस 5, फिर 400 प्लस ज़ीरो पर जाते हैं। पिच और रोल को पल्स मोड पर सेट करें; यॉ, मोड कंट्रोल। पिच और रोल का उपयोग करके पैंतरेबाज़ी करें।" कंप्यूटर यॉ को
रॉजर, 
ठीक है, जो। मैं इसे आपको वापस देता हूँ और देखता हूँ कि यह मेरे पास है या नहीं। इसके बाद, हमारे अवलोकन के दौरान, आप चाहते हैं कि हम
फ्रेड, मेरा सुझाव है कि जब आपकी खिड़की फिर से पृथ्वी की ओर घूमे, तो आप ऐसी ही एक और तस्वीर खींच लें, और साथ ही, आपको शायद फिर से शुरू करना चाह
जैक, हम चाहते हैं कि आप पैनल 25 में लगे दो हा
फ्रैं
जिम आई रिलीफ ऑप्टिक्स
ठीक है, हमें उस विषय पर कभी कोई अच्छी जानकारी नह
ह्यूस्टन, आपकी 
मुझे नहीं लगता कि इसमें
कृपया ध्यान दें, मेरा ऑक्सीजन स्तर 960 से थोड़ा ऊपर बना हुआ
रॉजर। ऐसी अटकलें 
ठीक है। हम डिस्प्ले नंबर 1 से 
ठीक है, चैनल पर - पृष्ठ 18 पर, ठीक नीचे तक, सब कुछ "इग्निशन" के बाद तक मान्य रहता है; "यदि इग्निशन नहीं होत
जेमिनी 4, हवाई सर्जन। कृपया ध्यान दें कि टेलीमेट्री में 
नहीं, मुझे तो यह भी पक्का नहीं पता कि हम ऐसा करेंगे या नहीं, माइक। अगर मैं कर पाऊं तो 
ठीक है। अब मुख्य बात पर आते हैं। रोल को छोड़कर आपका एटीट्यूड काफी अच्छा दिख रहा है, और हम चाहते हैं कि आप निम्नलिखित करें। MIN इंपल्स में, हम चाहते हैं कि आप पिच को शून्य पर ट्रिम करें, जो लगभग आपकी वर्तमान स्थिति है; रोल को 0.08 डिग्री पर ट्रिम करें, जो आपके वर्तमान रोल एटीट्यूड से लगभग 16 डिग्री आगे है; और यॉ को शून्य डिग्री पर ट्रिम करें, जो लगभग आपकी वर्तमान स्थिति है। फिर हम चाहते हैं कि आप बॉडी-एक्सिस अलाइनम
ठीक है। मैं अभी पैंतरेबाज़ी कर रहा हूँ। जैसे आपसे दूरी की स्थिति - बैटरी कैसी दिख रही ह
वैंस, मैं रोल और यॉ को नियंत्रित करने के लिए केवल न्यूनतम आवेग (मिनिमम इम्पल्स) वाले एटीट्यूड कंट्रोल का उपयोग करने की कोशिश कर रहा हूँ - बल्कि रोल और पिच को नियंत्रित करने 
रॉजर। क्य
हम अभी थके हुए हैं, लेकिन नियमित दिनचर्या में वापस आने से पहले 
वाह, बढ़िया! - मौसम विभाग का बैक फिल्टर आखिरकार निकल आया। पहली तस्वीर काम की नहीं थी, इसलिए मैं इसे बदल दूंगा। - ठीक है। स्लाइडर निकल गया। अगर हो सके तो वेदर फिल्टर भी लगा दूंगा। लेंस की तरफ वाल
मेरा कहना है कि अब हमें अंतरिक्ष यान को पैक करना शुरू कर देना चाहिए और सारी व्यवस्
या यूं कहें, ह्यूस्टन। जिम, ऐसा लगता है कि हमें लॉक
आपने उनसे पहले ही यह पूछा था और उन्होंने कहा था कि इसे 2 मिनट पर चालू क
ठीक है। जिम से अनुरोध 
ठीक है। हम 54 45 00 पर रुकने की सलाह देते हैं, और इससे आपको लगभग सही रोल एंगल मिल जाएगा। हम रोल 263, पिच 090, यॉ 000 की एटीट्यूड की सलाह देते हैं। इससे आपको कमांड मॉड्यूल में विंडो नंबर 1 से पृथ्वी दिखाई देगी और आपकी सुविधा के अनुसार टीवी के लिए हाई गेन एंटीना को विंडो में लगाया जा सकेगा। आपको हैच पर सूरज की रोशनी भी मिलेगी - या उस पर सूरज की रोशनी पड़ेगी, और अगर आप विंडो शेड्स हटा देते हैं तो आपको कुछ धूप अंदर आ जाएगी। हम वाइड डेडबैंड 
ठीक है। मध्यमार्ग सुधार संख्या 4: / 62888 नवंबर अल्फ़ा नवंबर अल्फ़ा माइनस 00012, माइनस 00011, प्लस 00012 031 008 323 नवंबर 
ठीक है। अगले एक, दो, तीन, चार अपरिवर्तित हैं। और फिर हम ट्रांसलेशन कंट्रोलर पावर को बंद करना चाहते हैं, रोटे
ठीक है, पहले तारे की बात करते हैं: सही ऊंचाई 15 किलोमीटर (प्लस या माइनस 4); प्रभावी ऊंचाई 12 किलोमीटर (प्लस या माइनस 7)। उप-तारकी
मैं आपको बता दूं, जब वो थ्रस्टर इस 
रॉजर। 12:20 प्लेट
रॉजर। रडार पर बढ़िया प्रदर्शन। बहुत अफ़सोस है कि हमारा दोस्त जूलियन हमारे साथ नहीं आ सका। मैं आपको कंट्रोल मोड पर अपनी रिपोर्ट देना चाहता हूँ। सबसे पहले, मैनुअल और फ्लाई-बाय-वायर लो मोड बेहतरीन हैं; ऑक्स डैम्प भी बढ़िया काम कर रहा है।
यह
ह्यूस्टन, अपोलो 11. रॉन, मैं निरंतर ड्रैग स्तर के बारे में आपके संदेश की प्रतिलिपि बनान
ठीक है, मेरा बैकअप समाधान 2 फीट प्रति सेकंड ऊपर और 23 फीट प्रति सेकंड आगे की गति है, जिससे हम इस स्थिति में पहुँच
रॉजर। आर1 और संज्ञा 86 को फिर से 
ठीक है। और एक बार फिर, जिस क्षेत्र में मैंने क
हाँ, और आपके पास भी एक है। क्या आप आकर मुझे देख लेंग
रॉजर, मैं फिर से कहता हूँ। 05:56 से 06:16 तक, ऑर्बिटल नेविगेशन चेक, 
नमस्कार, अपोलो 11। यह ह्य
ठीक है। स्क्रीन पर यह एक चमकदार धब्बे के 
वाह, बहुत बढ़िया। ठीक है, पैनल 225: सर्किट ब्रेकर फ्लाइट बस, मेन बी, बंद करें; सर्किट ब्रेकर सीटीई, मेन बी, बंद करें। पैनल 250: सीबी बैट सी बैट चार्जर/ 2 बं
फिर से कहो; तुम
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आशा ह
रॉजर, 
ठीक है। मैं यह कर सकत
फ्रेड, ह्यूस्टन। हमें 1 मिनट प्रतीक्षा करनी होगी
जैक, मुझे तुरंत चंद्रमा का कोणीय आकार ठीक से याद नहीं है। अगर आप इसे सेक्स्टेंट में देख सकें, तो यह सबसे अच्छा तरीका होगा, लेकिन केंद्र का पता लगाने के लिए आपको दूरबीन का उपयोग करना पड़ स
रॉजर। आपक
जी हाँ। ठीक है। क
हा! हा! हा! कौन था वो? क्या 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। कृपया पिच गिम्बल मोटर नंबर 1 को चालू और बंद करके हमे
रॉजर। मेरा छोटा सा सिरा क्षितिज से ऊपर था, इस
रॉज
ठीक है। आपके एटीओ चार्ट पर एरिस्टार्चस कोण इको 9 पर है। यह ट्रैक से लगभग 394 मील उत्तर में है। हालांकि, आपकी वर्तमान ऊंचाई, जो लगभग 167 नॉटिकल मील है, पर यह आपके क्षितिज के ऊपर होना चाहिए - यानी आपके क्षितिज के दृश्य क्षेत्र में: 23 डिग्री उत्त
और एक अतिरिक्त बात; मुझे लगता है यह सवाल जैक के लिए है। क्या हमें कुछ पता है कि कुछ समय पहले जब उसे मेन बस बी का वोल्टेज नहीं दिख रहा था और बाद में दिखने लगा, तब हम उसे क्यों न
धन्यवा
ठीक है। केबिन को ध्या
उस पैड पर 100 डिग्री के क्षितिज के बारे में क्या
रॉजर। ठीक है। दूसरी बात लैंडिंग के बाद की है। हम फिर से दोहराना चाहते हैं कि आप अंतरिक्ष यान में 1 घंटे से ज़्यादा समय नहीं बिताना चाहेंगे। अगर अंतरिक्ष यान में कोई रिसाव नहीं है, तो आप 
ठीक है। हम गाइडेंस कंट्रोल में बर्न करेंगे। और मोड कंट्रोल को एटीट्यूड होल्ड पर सेट करेंगे। आपके एटीट्यूड कंट्रोल स्विच रोल को पल्स पर, पिच को पल्स पर और यॉ को 
वास्तविक समय/अधि
आकस्मिक नमूना मेरी जेब में है। मेरा ऑक्सीजन स्तर 81 प्रतिशत 
ज्यादा चमक नहीं: बस थोड़ी सी। रीडिंग 0.5 ग्राम। सहायक नमी ठीक काम कर रही है। उम्मीद है मेरा ईंधन काफी देर तक चलेगा। 1 ग्राम बचा है। पीछे से धुए
मैंने तुम्हें पक
जी हाँ; इसीलिए मैंने इ
ईगल, ह्यूस्टन। अब 
ठीक है, जैक। एमडीसी 1 पर कुछ भी असामान्य नहीं है। सभी दर संकेतक शून्य हैं। बॉल नंबर 2 रुकी हुई है, ज़ाहिर है; हमने मेन बी खो दिया है। बॉल नंबर 1 सामान्य रूप से काम कर रही है। 
ईगल, कोलंबिया। कृपया, मैं वीएचएफ रेंजिंग कॉन्फ़िगरे
हम ऑटो वाइड बीम मोड में हैं, 
ठीक 
ठीक है। एक घंटा काफी है। बस समय सीमा
जिम, इस ब्रीफिंग के दौरान, हम चाहते हैं कि संचार व्यवस्था बेहतर हो, और
ठीक
खैर, यह इतना कम है कि लग
वॉइस चेक इस प्रकार है: 1
जैक, ह्यूस्टन। संचार व्यवस्था कहीं बेहतर तो कहीं बदतर है, और आखिरी संदेश ज
फोकस अनंत पर है। आपको इसे अनंत पर ही छोड़ देना चाहिए; इसमें कोई शक नहीं। अब ज़ूम की बात करें तो, हो सकता है वे आपको क्षितिज, ज़मीन या किसी और चीज़ पर थोड़ा ज़ूम करने के लिए कहें। मैं शुरुआत में 12.5 के वाइड एंगल लें
पानी की बंदूक चलाने की बारी का इंतज़ार करते हुए, मैं ऑप्टिक्स पर कुछ टिप
अब तापमान लगभग 76 डिग्री तक गिर गया है और गुंबद का तापमान 80 डिग्री है। हम सही दिशा में 
हाँ, यही है
रॉजर। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है; इमरजेंसी रेट्रोजेटिसन फ्यूज स्विच ब
ठीक है, जो। सब कुछ बढ़िया चल रहा है। हम तय समय सीमा के अनुसार सही ढंग से आगे बढ़ रहे हैं। मैंने काम पूरा कर लिया है। मैं आ
रॉजर। क्या आपने वह संज्ञा 49 अपने डाउनलिंक पर कॉपी कर ली है? अगर आपके पास पर्याप्त समय हो, तो मैं आगे बढ़ जाता ह
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौराहे पर लगी झाड़ी, जिसे दृष्टि बाधित करने वाला माना जा रहा था, उसे काट दिया गया, जिससे मालिक नाराज हो गया। ह्यूरन नदी के किनारे पड़ा कचरा भी उठा लिया गया। गिरोह के सदस्य गुमनाम किशोर हैं जो किसी भी तरह की पहचान नहीं चाहते। उनका मकसद लालफीताशाही को खत्म करना और अपने हिसाब से अच्छे काम करवाना है। इस संगठन में धार्मिक भावना की झलक भी मिलती है। मिशिगन विश्वविद्यालय के एक सहायक प्रोफेसर, जो इस गिरोह के विचारों के लिए अनौपचारिक सलाहकार की भूमिका निभाते हैं, ने कहा, "यह एक तरह का सर्वधर्म समूह है।" इसका नाम सेंट पीटर, यानी मछुआरे के जाल से लिया गया है। और यह इतना दूरस्थ है कि इसे किसी विशेष चर्च से नहीं जोड़ा जा सकता। उनके शिक्षक, जो अपना नाम गुप्त रखना चाहते हैं, ने कहा, "इसमें रॉबिन हुड की झलक मिलती है।" उनकी कई गतिविधियाँ गैर-कानूनी हैं। जब व्यवस्था ठप हो जाती है, तो वे लालफीताशाही के चक्कर लगाने के बजाय सीधे भलाई का काम करते हैं। इस गिरोह में लगभग 55 हाई स्कूल के लड़के-लड़कियाँ हैं, और 40-50 ऐसे भी हैं जो स्नातक होने से पहले इस गिरोह का हिस्सा थे। गिरोह बनाने का विचार डेट्रॉइट के एक झुग्गी बस्ती क्षेत्र की यात्रा से आया, जहाँ 
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह किसी सरकारी और औद्योगिक टीम के प्रयासों से कहीं अधिक था; यहाँ तक कि किसी एक राष्ट्र के प्रयासों से भी कहीं अधिक था। हमारा मानना ​​है कि यह अज्ञात को जानने की मानवता की अदम्य जिज्ञासा का प्रतीक है। नील ने कुछ दिन पहले चंद्रमा की सतह पर पहला कदम रखते हुए कहा था, "यह मनुष्य के लिए एक छोटा कदम है, लेकिन मानवता के लिए एक बड़ी छलांग है," मेरा मानना ​​है कि यह इन भावनाओं को बहुत अच्छे से व्यक्त करता है। हमने चंद्रमा पर जाने की चुनौती स्वीकार की; इस चुनौती को स्वीकार करना अपरिहार्य था। मेरा मानना ​​है कि जिस सहजता से हमने अपना मिशन पूरा किया, वह उस चुनौती को स्वीकार करने की समयबद्धता का प्रमाण है। आज, मुझे लगता है कि हम अंतरिक्ष अन्वेषण में विस्तारित भूमिकाएँ निभाने में पूरी तरह सक्षम हैं। पीछे मुड़कर देखें तो, हम सभी अपने अंतरिक्ष यानों, कोलंबिया और ईगल के लिए बड़ी मेहनत से चुने गए कॉल साइन से बेहद प्रसन्न हैं। हम अपनी उड़ान के प्रतीक चिन्ह से भी विशेष रूप से प्रसन्न हैं, जिसमें अमेरिकी ईगल को पृथ्वी से चंद्रमा तक शांति का सार्वभौमिक प्रतीक, जैतून की शाखा, लाते हुए दर्शाया गया है। चंद्रमा पर इस प्रतीक की प्रतिकृति
कल रात तक तो रात में मौसम थोड़ा गर्म ही था। 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं ऑनलाइन हूँ, लेकि
हमें दो कोर ट्य
ईगल, ह
ठीक है। अब हम आपको एक अतिरिक्त लाभ दिखा सकते हैं। ड्रोग (Droge) अभी फ्रेड के सोफे पर कमांड मॉड्यूल में रखा हुआ है। हमने इसे अस्थायी रूप से तब तक के लिए रखा है जब तक हम एक्वेरियस की जाँच नहीं कर लेते। उसके
ठीक है। मेरे पास आपके लिए कुछ
वैसे भी, हमें डायरेक्ट कॉइल
पैनल 275: सीबी फ़्लाइट/पोस्टलैंडिंग, मेन ए और मेन बी, क
खैर, आज हमें इसे अंदर ही करना 
ठी
ठीक है। रंगों की बात करें तो, पानी का रंग गहरा नीला है; बादल तो चमकीले सफेद हैं ही; पृथ्वी से परावर्तन चंद्रमा से कहीं अधिक दिखाई देता है। ज़मीनी इलाके आमतौर पर भूरे रंग के हैं - गहरे भूरे से हल्के भूरे रंग के। विभिन्न मौसमीय क्षेत्रों के कई बादल भंवर दिखाई दे रहे हैं। मैक्सिको की खाड़ी के प्रवेश द्व
ये फ्रेंडशिप सेवन की रिकॉर्डिंग है। रेट्रोफायर की वजह से खिड़कियों पर काफी धूल जमी है और यहाँ भी बहुत कुछ ऐसा दिख रहा है जैसे, आह, पैड से ऊपर आते 
वाइज़र बंद कर रहा हूँ। ठीक है। चलिए देखते हैं कि हम कहाँ हैं। इस बिंदु पर हमने डोज़ीमीटर से जाँच कर ली है। मैं फ्लाई-बाय-वायर तकनीक का उपयोग करके पुनः प्रवेश की स्थिति में आऊँगा। अब च
इस ऊंचाई पर नहीं, और यह अजीब है। मुझे लगा था कि मैं इसे देख सकता हू
हाँ। बस इतना ही। प्रतिरोधक बल में कोई अचानक बदलाव नहीं हुआ। और मैंन
जेमिनी 4, ह
नहीं। अरे, आपको याद 
क्या
रॉजर, जिम। समझ गया। हमने इसे कॉपी कर लिया है और बस उत्सुकतावश पूछ रहे हैं, और अगर 
रॉजर। मैं आपकी बात सामान्य एस
रॉजर, 11. अब हमें इसकी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है। वहाँ का अल्टीमीटर अब मानक 29.92 है; लेकिन मूल रूप से इसका मतलब यह है कि अगर मैं आपको उदाहरण के लिए प्लस 10 फीट बताऊ
मुझे लगता 
मुझे मॉनिटर पर वह चीज दिख रही है जिसके बारे में आप बात कर रहे थे, लेकिन अभी मेरी नज़र खिड़की पर नहीं है कि मैं
रॉजर। ठीक है। दूसरी 
ह्यूस्टन,
रॉजर, बज़। जब आपने रोका - या, सुधार - जब आपने समाप्त किया, तो हमें ऐसा लगता है कि आपको एक त्रुटि मिली जिसने डेडबैंड को वापस 0.5 पर ला दिया। जब तक आप कोई 
नील और बज़, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि आप
ठीक है। यह पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है कि यह वास्तव में मैकेनिकल स्टॉप तक पहुंचा है या नहीं, और अगर पहुंचा भी है, तो बैक रूम के लोग कहते हैं कि हम बिना किसी नुकसान के अधिकतम 15 मिनट तक उस स्टॉप के पास रह सकते
आपकी जानकारी के लिए, केप ने सूचित किया है कि यदि हम यहां काफी देर तक मैनुअल मोड पर नहीं रहे 
जीएमटीआर
ठीक है। यहाँ हम इससे ज़्यादा आवाज़ बर्दाश्त नहीं कर सकते; इसलिए अगर आप हमसे बात करना चाहते हैं, तो आपको एक-दो बार कॉल करना पड़ सकता है। 
अगली बार कोशिश करेंगे। मुझे
ठीक है, 8. हम यहाँ ज़मीन पर एक छोटा सा अभ्यास करना चाहते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हम टेप को डंप कर सकें और आवाज़ वाले हिस्से को समय पर ह्यूस्टन वापस ला
हमने इ
... कंट्रोलर बंद और चालू हो रहा है। कं
ठीक है, अपोलो 8। ऐसा लगता है कि इससे फ्यूल सेल की सफा
ठीक है। कृपया रिकॉर्डर बंद क
कोलंबिया, ह्यूस्टन, प्लस 12 
मैं बस यह बताना चाहता हूं कि अगर किसी कारणवश समय की कमी हो जाए और हम मून-सन प्रोजेक्ट पूरा न कर पाएं, तो जैक के पास प्
सभी रेट्रो राइफलें स्वचालित रूप से चलती थीं। ऐसा लगता है कि वे आपके काउंटडाउन से एक मिनट पहले - एक सेकंड पहले ही 
ठीक है। इसमें लगभग साढ़े छह मि
ठीक है। रवैया; पैमाना, 5/5;, 1 चुनें; स्रोत। हे, जो, तुम बस उन वाक्यों को पढ़ो जिनमें बदलाव हैं, और मैं तुम्
हिंद मह
हम इसकी
ठीक है, माइक, क्या आप हमें अपना रिले भेज रहे हैं? मैं इसे SLEW मोड में ही रहने देता हूँ। आप इसे हमें रिले कर दीजिए। देखिए अब वे मुझे पकड़ पाते हैं या नहीं; SLEW मोड में मुझे अच्छा सिग्नल
रॉ
कोलंबिया, ह्यूस्टन। ओम्नी डी - ओम्नी डेल्टा का अनुरोध
3,700 फीट
ठीक है, 
रॉजर। अब क
आप थोड़ी 
हमें लगता है कि यह तरीका कारगर होगा क्योंकि यह अपोलो 10 पर कारगर साबित हुआ था। जब हमने सर्विस मॉड्यूल - हमारे मामले में 'a
ठीक है। मैं बस पुष्टि करना चाहता था - जब मैं आपसे 
रॉजर। प्रवेश
यह तो वाकई बहुत अच्छी जगह लग रही है। ठीक है। मुझे यकीन है कि हम इस बारे में थोड़ा और विस्तार से चर्चा करेंगे
जिम, हमें कुछ खबरें मिली हैं। राष्ट्रपति निक्सन ने सुप्रीम कोर्ट में एसोसिएट जस्टिस के पद के लिए मिनेसोटा के एक जज को चुना है। संघीय कर्मचारियों के वेतन में 6 प्रतिशत की बढ़ोतरी करने वाला एक विधेयक प्रतिनिधि सभा से पारित होकर राष्ट्रपति के पास भेजा 
अब हमें एक ग्रह दिखाई देने लगा है। ठीक है। बृहस्पति। मुझे ग्रस और फॉर्मलहॉट के तारों की एक कतार दिखाई दे रही है - ऊपरी कोने में, ग्रस बीच से नीचे आ रहा है। और फॉर्मलहॉट बिल्कुल 
जी हां। फ्लाइट यह भी जानना चाहेगी कि आपके आरसीएस हीटर स्विच की स्थिति क्या है और इंडिकेटर लाइट की स्थ
कैप्सूल इस समय बहुत अच्छी तरह से काम कर रहा है। 250 (इन्वर्टर) 132 (डिग्री) है, 150 (इन्वर्टर) 5 है। स्टैंडबाय (इन्वर्टर) 120 है... थ्रस्टर्स... दाईं ओर, 100 (डिग्री) से अधिक बाईं ओर। पिच डाउन (थ्रस्टर) 105 (डिग्री) है। पिच अप (थ्रस्टर) 100 (डिग्री) है। केबिन हीट एक्सचेंजर (से
ईगल। रॉजर। हम समझ गए। बहुत
रॉजर
रॉजर, कोलंबिया। मुझे पता है कि आप लीक चेक कर रहे हैं। क्या मैंने इसके बाद कुछ भी मिस क
मु
जेमिन
अवसर के
बज़, कृपया प्रतीक्षा करें। जहाँ तक मुझे पत
रॉजर। मैं समझ गया। ईगल COMM को बंद कर देगा, और अब हम लगभग 27 वोल्ट के करीब पहुँच रहे हैं। लगता है हमें हाई टैप्स के साथ परेशान ह
13, ह्यूस्टन। लेकिन ध्यान रहे, कैमरे पर जो संख्या दिखाई दे रही थी वह 28 थी। क्
रेट्रोफायर में लगभग 2 मिनट बाकी हैं। मैं UHF-हाई मोड में हूँ, ट्रांसमिट और रिकॉर्ड मोड में, R/T मोड में। लैंडिंग स्विच के फ्यूज को छोड़कर सभी फ्यूज सही स्थिति
और यहाँ द्वितीयक ग्लाइकॉ
यह लगभग 30 डिग्री ऊपर है। यह अभी-अभी दिखाई देने लगा है। चमकीला और स्थिर। मैं 
ठीक है। चंद्रमा का
जड़त्वीय पर रॉजर। और अब हम 2 पैड पर चलते हैं। 2, SPS/G&N: 38320, प्लस 166, माइनस 081; TIG 080 11 3603. संज्ञा 81: माइनस 01408
रॉजर। जीएमटीआरसी 0
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, ये है कैलिफोर्निया कॉम टेक, कैलि
ठीक है। आपक
ठीक है। चलि
मैंने प्रशांत महासागर के ऊपर
ठीक है। मुझे बताइए कि मैं उ
ठीक है, जिम। हमें समझ आ गया है, और अब हम देख रहे हैं कि हम वापस आ गए हैं। हम एक मिनट
हाँ, बिल्कुल। कोई चिंता की बात नहीं। जॉन आरोन बस इतना कह रहे हैं कि शायद वे गर्म हैं। वे इसकी जाँच
ठीक है, ह्यूस्टन; एक्वेरियस। हमने पावर कनेक्शन पूरा कर लिया 
ठीक है, जिम। हम अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं, लेकिन कुछ बातों से हमें लगता है कि हम यह सुधार संभवतः 118 घंटे बाद तक कर सकते हैं, बिना किसी महत्वपूर्ण डेल्टा-वी नुकसान के, और उसके बाद पर्याप्त ट्रैकिंग के साथ यह सुनिश्चित करने के लिए कि हमने सही काम किया है, और यदि हमें आवश्यकता पड़ी तो आपको बाद में लैंडिंग
जेमिनी 4, आरकेवी तैयार है। हमा
अंतरिक्ष यान बेहद खूबसूरत है, 11. हमें सच में कोई शिकायत नहीं है। दिखने में - सब कुछ बहुत ब
ठीक बीच में 
रॉजर, माइक। 
ठीक है। और अगर इस दौरान, यानी प्रक्षेप पथ की जानकारी मिलने से पहले, SHe टैंक फट जाता है, तो इससे प्रक्षेप पथ की जानकारी मिलने में थोड़ी देरी हो जाएगी। आपके 
ठीक है।
अपोलो 8, ह्यूस्टन। स
ठीक है। क्योंकि मुझे लगा कि उसने 2 डिग
अब मैं लो मैग्नीफिकेशन पर जा रहा हूँ। करेक्शन: पेरिस्कोप पर हाई मैग्नीफिकेशन पर देखें, कैसा दिख रहा है?... लगभग 5 डिग्र
ठीक है। मैं अभी सोच रहा था। मैं कोशिश कर रहा हूँ कि जितना हो सके उतना भारी सामान नीचे रखूँ। हमारे पास ईंधन नहीं है और हमारा अपशिष्ट टैंक भी लगभग खाली हो चुका है। मुझे लगता है कि उसमें लगभग 40 प्रतिशत ही बचा है। इसलिए मैं कोशिश कर रहा हूँ कि जितना हो सके उतना भारी सामान नीचे रखूँ, और अगर कोई भारी
ठीक 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श्रीमती लवेल ने मेहमानों के लिए एग नोग और कुकीज़ तैयार कीं और उन्होंने तीन अंतरिक्ष यात्रियों द्वारा आयोजित चंद्रमा की 25 मिनट की टीवी यात्रा देखी। बाद में, दोस्तों ने श्रीमती लवेल, बारबरा और जेफरी को क्रिसमस की रोशनी से सजे मोहल्ले की सैर कराई। उनके ऊपर साफ आसमान में, चौथाई चाँद चमक रहा था, और तीनों अंतरिक्ष यात्री, जिन्होंने सृष्टि
रॉजर। हम इस पर विचार करेंग
ठीक है, जैक, मैं करूँगा।
दरअसल, आप जानते हैं कि नीचे दिख रहा नजारा ह्य
क्या आप कह रहे हैं कि फ्यूल सेल 1 और 2 - 1 और 2 तो ठीक से काम कर रहे हैं, लेकिन फ्यूल सेल 3 से ऑक्सीजन लीक हो रही है? और आप चाहते
मैं अभी तारों को देख रहा 
ठीक है, वैंस। कॉपी करन
अ
ठीक है, अगला पृष्ठ, 16. यह उसी सौर-कोरोना वाली बात का सिलसिला जारी है। पृष्ठ के दाहिनी ओर, 107:40 के ठीक ऊपर ", सौर
रॉजर। डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल्स के संदर्भ में, मंगलवार 15 तारीख की दोपहर को बाजार बंद होने से लेकर आज दोपहर लगभग 1:05 बजे (ह्यूस्टन समय) तक, इसमें
अपोलो 8, ह्यूस्टन
यह बहुत दुख की बात है कि इसके साथ खेलने के लिए बस आधा घंटा से थोड़ा कम समय बचा है।
ठीक है, माइक। आपसे अनुरोध है कि आप सिग्नल कंडीशनर से पीले कनेक्टर को डिस्कनेक्ट करें 
हम चाहते हैं कि आप जल्द से जल्द अपशिष्ट जल का निपटान शुरू कर दें; 20 प्र
यह सिग्मा सेवन है। मैं इस समय फ्लाई-बाय-वायर हाई थ्रस्टर्
क्या आप कॉपी करने के लिए तैयार है
जेमिनी
ठीक है, जैक ने खुद को वापस नीचे कर लिया। 250 वोल्ट के बैट ए और बैट बी ब्रेकर लगाने के बाद, उसने बैट बस वोल्ट ए पर 32.3 और बैट बस पर 37.0 पढ़ा; फिर उसने 275 वोल्ट के ब्रेकर लगाए, जिससे बैटरियां बसों से जुड़ गईं, और उस समय उसने बैट बस वोल्ट ए पर 32.0 (शून्य एम्पियर) और ब
और, जिम, अंत में, हम महीन रेखा खींचने के लिए चंद्रमा और फिर सूर्
ठीक है। कम
एक पर नज़र रखें। मैं आपको इसके बारे में ताज़ा ज
ठीक है। चलिए, मैं शुरू से बताता हूँ। हो सकता है कुछ बातें मिलती-जुलती हों, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि हम सब एक ही बात समझ रहे हैं, हम समय-सीमा प्रक्रियाओं के एक सेट से शुरू कर रहे हैं जो हमें सामान्य प्रवेश चेकलिस्ट तक ले जाएगा। चेकलिस्ट में कुछ बदलाव होंगे, लेकिन मुख्य रूप से समय-सीमा से संबंधित जानकारी है। यह 6 घंटे 30 मिनट पहले से शुरू होता है और यह मानकर चलता है कि कमांड मॉड्यूल में मेन बी को बिजली मिल रही है। मुझे लगता ह
ठीक है। यह दोस्ती का 
जी हाँ, बिल्कुल। हम 
ठीक है, पृष्ठ 1-2 पर। माइनस 2 घंटे पर, "तर्क अनुक्रम" शीर्षक की जाँच है; और हम उस पूरे अनुक्रम को हटा रहे हैं; यह उस पाठ में शाम
रॉजर। हमें समझ आ गया है, और बिल, हम आपकी बात साफ़-साफ़ सुन पा रहे हैं। आपके मैप अपडेट में, क्या आपने वह सब कॉपी किया है जो मैंने आप
ठीक है। समझ गए। हमें इस कान के ठीक ऊपर डेढ़ इंच का छेद चाहिए, और नली को इसमें इस तरह डालें कि उसका सिरा नीचे की ओर और कनस्तर की तरफ हो, और फिर हम यहाँ चारों तरफ टेप से सील कर दे
मुझे लगता है मैं इस बात से सहमत हूँ कि अगर संभव हो तो इसे किसी तरह से दस्तावेज
हम
11, ह्यूस्टन। हमारे मॉनिटर पर इसकी स्पष्टता काफी अच्छी है। रंग उतने अच्छे नहीं हैं... कम से कम इस सेट पर तो नहीं। क्या आप बता सकते ह
रॉजर, मैंने बिजली बंद कर दी है -
ताला लगा हुआ है, ताला लगा 
सुनो, क
रॉजर। आपकी आवाज़ थोड़ी खराब आ रही है। लगता है हमारे ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की हालत काफी बिगड़ गई है। मैंने अभी आखिरी बार पानी संचायक के चालू होने के समय इसे देखा था, और इसने मुश्किल से ही रीडिंग दर्ज की - 0.2 से थोड़ा
ठीक है। बैटरी A का वोल्टेज 38.3, बैटरी B का 36.9, बैटरी C का 38.5 है। यह काफी अच्छा लग रहा है। ऐसा लगता है कि हमने जो भी चीज़ें निकाली थीं, उन्हें वापस लगा दिया है, और हम अनुमान के अनुसार ही चल रहे हैं। अगर आप बैटरी C का वोल्टेज चेक कर सकें, तो हमें
बज़, ये ह्यूस्टन ह
आपको सूचित किया जाता है कि इस पास में आरकेवी के कमांड पायलट के लिए एक महत्वपूर्ण टेप डंप
ठीक है। बस उत्तर दिशा के इन तारों के समूह को बदलना है। नवी तारामंडल की जगह सीरियस तारा (जो 15वें नंबर पर है) और रि
हाँ, ऐसा ही है, लेकिन फिर भी आप एक निश्चित स्थिति में ही बैठे रहते हैं, ठीक वैसे ही जैसे बस की सीट पर बैठते समय होता है
केन, मैं सात घंटे बिस्तर पर था, और शायद उसमें से 
फ्रेडो, क्या तुम उस चेकपॉइंट के बारे में बात करोगे जिस पर तुम अभी हो
ह्यूस्टन, आप कै
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम लगभग 2 मिनट में एंटेना बदलेंगे। आपके संचार में कुछ समय के 
व
ठीक है। इसके बाद, CB CTE, MAIN B, बंद करें। अगला, पैनल 250: CB BAT C BAT CHARGE/2 बंद करें; CB BAT C POWER ENTRY/POSTLANDING बंद करें। अगला, पैनल 275: CB MAIN B, BAT BUS B, बंद करें; CB INVERTER POWER 2, MAIN B, बंद करें। ठीक है। वैसे, अब तक मैंने आपको जो कुछ भी बताया है, वह क्रम के हिसाब से ज़रूरी नहीं है, लेकिन अब से यह ज़रूरी होगा - आपको इसे हमारे दिए गए क्रम में ही करना होगा। जैक, इसे एक बार फि
पक्षी प्
ठीक है। बस एक बात याद दिलाना चाहता ह
जैक, मुझे लगता है कि आपने पूछा था कि क्या कैनिस्टर मॉड काम कर रहा है और इसका जवाब है, यह बिल्कुल
रॉजर। धन्यवाद। मुझे समझ आया कि आपको रॉयल्टी 
ह्यूस्टन। मुझे अब भी उस 0.7 की दर पर संदेह है जिसमें 0.2 भी शामिल है
मुझे उम्मीद है कि आप देख रहे होंगे कि
ठीक है। बढ़िया। हमें यह समझ आ गया, फ्रेड। और यह दिखाने के लिए कि हम प्रवेश को लेकर कि
पिछली परिक्रमा के लगभग इसी समय मैंने चार घूंट पानी पिया था। जैसे ही सूट का तापमान थोड़ा सामान्य हो जाएगा, 
बहुत बढ़िया
वह ह
अपोलो 8, अब हम संचार परीक्षण शुरू करने जा रहे हैं
ठीक
फ्रेंडशिप सेवन, क्या आप इस 30 मिनट की रिपोर्ट के साथ 
मुझे लगता ह
ठीक है, रिकॉर्ड के लिए। दिलचस्प है, मुझे लगता है। एयरग्लो फिल्टर से यह धुंध की परत बहुत चमकदार दिख रही है। बहुत चमकदार।
आप पहल
मैं आपकी बात अच्छे से समझ ग
ठीक है। आपको सूचित किया जाता है कि मैं अब एंटारेस और नुनकी को देख रहा हूँ, और मैं बस यह जानना चाहता था कि क्या आप चाहते हैं कि मैं एक कोशिश 
यह मेरी तरफ से गुजरा। सूरज खिड़की के ठीक बीचोंबीच चमक रहा था। मुझे कुछ भी 
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह सब शोर न होना वाकई सुखद है। जिम, मैं आपको बताता हूँ कि मैं क्या करना चाहता हूँ। जैसा कि मैंने कहा, हम अभी आपको विस्तृत प्रक्रियाएँ नहीं देंगे। हम आपको जल्द ही प्रक्रियाएँ उपलब्ध कराने की कोशिश करेंगे, जो निम्नलिखित रूप में होंगी। सबसे पहले, हमारे पास एक समयरेखा होगी
लगता है हम टी/एम हैं... लो, मुझे तुम्हारा एक दस्ताना मिल गया... मुझे तु
प्रधान मध्याह्न रेखा पार करने के संबं
ठीक है। धन्यवाद। हम कुछ मिनटों के लिए हाई-गेन एंटीना पर नज़र रखेंगे। फिर जब हम वापस जाने के लिए तैयार होंगे, तो मैं आपको 
ठीक ह
रॉजर। हमें समझ आ गया। वह यहाँ ह
11, यह ह्यूस्टन है। लगभग 180:45 पर, हम गोल्डस्टोन से हनीसकल को कार्यभार सौंप देंगे, और मैं चार्ली को कार्यभार सौंप रहा हूँ। आ
... 110.
आप बहुत बुरी तरह से काट-छांट 
जब त
रॉजर। क्षेत्र 7-डेल्टा 104. 2+15. 01 दिन 01 घंटे 13+48. क्या आपको समझ आ गया
लेकिन अपनी तरफ आ जाओ। लेकिन मेरा पहला पूरा दांव-पेच इसी तरफ क
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थाप
क्या आपको लगता है कि आप यहाँ लटके हुए इस हुक तक पहुँच सकते हैं? आप चाहें तो दूसरे हुक को उस तरफ से ऊपर भेजने के बार
जिम, हम जल्द ही आपसे पीसी प्लस 2 के लिए कुछ बर्न
रॉजर। यह सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा की निगरानी करता है। चरण 2 में रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल भेजा जाता है, 30 सेकंड के लिए सामान्य स्थिति में, फिर बाईप
रॉजर। अवशिष्ट: माइनस 0.1, माइनस 0.2, माइनस 0.7। और हमने डेल्टा-वीजेड के लिए संज्ञा 86 का उपयोग किया जो 9.5 था, जबकि आपका 9.1 था, और मेरा मानना ​​है कि यही अंतर का कारण हो सकता है। अपोजी 57.2, पेरील्यून 9.1, सूर्य की जाँच त
मैं शायद बाहर था - जैसे ही हमें उड़ान भरने का संकेत मिला, मैं तुरंत बाहर आ गया। दरअसल, हवाई जाने से पहले ही मैं बाहर आ गया था... कैमरे के पीछे-पीछे चलते हुए और गर्भनाल लगाते हुए। उन्हें
और मैं अल्टीमीटर के चालू होने का इंतज़ार कर रहा हूँ। केप, क्या तुम सुन पा रहे हो? अल्टीमीटर चालू हो गया है। 100 फीट, उतरने की गति कम हो रही है, केबिन का दबाव ठीक है। अभी भी थोड़ी-बहुत भाप निकल रही है। नहीं, ये तो शॉक वेव्स 
रॉजर। वे दिखाई तो देते हैं, लेकिन उनमें इतना बदलाव नहीं आ रहा है कि वे महज़ दिलचस्पी से ज़्यादा कुछ 
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987 36277; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकंड, उलेज, क्षितिज 1.2-डिग्री विंडो लाइन पर T माइनस 3 पर; माइनस माइक अल्फ़ा के साथ उच्च गति प्रक्रिया का उपयोग करें। आपके पिछले बर्न से बर्न जानकारी देखने के बाद, ऐसा लगता है कि इंजन का प्रदर्शन हमें 3 सेकंड का बर्न समय देगा, जो आप
जिम, क्या हम आपके ल
ठीक है। गोल्फ की दुनिया में, हाल के वर्षों में कम ही प्रत
य
ठीक है। बढ़िया। जैक, आपके लिए एक और जानकारी; हमें पता चला है कि ऑप्टिक्स जिटर अपोलो 12 में देखे गए जिटर के काफी समान है। इसमें कोई समस्या नहीं है, लेकिन जब आप ऑप्टिक्स का 
ठीक है। ठीक है, हमें समझ आ गया। कृपया उनसे वहां एम्पेरेज की जांच करने को कहें; अभी जो रीडिंग आ रही है उसे देखें और हमें वोल्टेज रीडिंग भी 
सदन की वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने कल तेल कंपनियों, बैंकों और बिजली कंपनियों को प्रभावित करने वाले 
और सीडीआर की
रॉजर। स्थिति रिपोर्ट। मैंने आपको रक्त परीक्षण भेजा है। सभी सिस्टम ठीक हैं, सिवाय सूट सर्किट के, जिस पर मैं स
फ्रेड, हमारे पास आपके लिए वह कहानी पहले से ही तैयार है, लगभग पूरी तरह से तैयार। हम अभी उसकी समीक्षा कर रहे हैं। और मैं उस प्रश्न को बाद के लिए टालना चाहूंगा। संक्षेप में, हम बस बंद करने जा रहे हैं और जो हमारे पास है उसी से काम चलाएंगे। हमारे पास ब
रॉजर, क्या हम एक बार फिर रक्तचाप माप सकते हैं? पिछला माप मुझे नह
लगता है हमारा संबंध पृथ्वी से है? टॉलेमियस से
रॉजर, 11. हम निकट भविष्य में आपकी सुविधानुसार यहाँ अपशिष्ट जल का निकास करना चाहेंगे। कोई निश्चित समय निर्धारित नहीं है। मध्यमार्ग सुधार 3 के समय, जो लगभग 53:55 बजे है, हम मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 और उससे संबंधित सभी मदों को हटा रहे हैं। आपकी जानकारी के लिए, मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 के लिए गणना क
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। हमने एटीएस
ठीक है, फ्रेड। मैंने आपके संदेश का शुरुआ
ठीक है। मुझे दे दो
ठीक है। मुझे लगता है कि हमें आपको वैक्यूम क्लीनर से साफ करके यहां से बाहर निकालना होगा। मैं 
अपोलो 8,
फ्रेड, आपको दोबारा बोल
बहुत बढ़िया, जिम। एक चख कर द
ठीक है। मैंने कैमरे का बड़ा कवर हटा दिया है; 
मुझे भी यही
रॉन, क्या आपने 526 अलार्म पर आगे बढ़ने के लिए 
ठीक है, स्कॉट, यहाँ सब कुछ बढ़िया चल रहा है। कूलेंट 
आगे बढ़ो ह्यूस्टन,
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक्सिको की खाड़ी में इस प्रकार का पहला संस्थान होगा। मिनियापोलिस, मिनेसोटा में, मौसम विभाग ने आज के मौसम का सारांश देते हुए बताया कि अधिकतम तापमान 88 और न्यूनतम तापमान 72 रहेगा, और कहा है कि "बर्फबारी नहीं होगी।" सेंट पीटर्सबर्ग, फ्लोरिडा से, नॉर्वेजियन खोजकर्ता थोर हेयर्डाहल की एक रेडियो रिपोर्ट आई है, जिसमें कहा गया है कि उनकी पपाइरस नाव, रा, का दल भारी समुद्री तूफानों से हुए नुकसान के बावजूद ब्रिजटाउन, बारबाडोस की ओर रवाना होगा। हालांकि, दल एक एस्कॉर्ट पोत पर सोएगा। अभियान के नाविक नॉर्मन बेकर ने कहा कि दल आज रा पर सवार होकर पिछले सप्ताह आए तूफानों से हुए नुकसान की मरम्मत कर रहा था, जिससे मस्तूल का आधार टूट गया था। टूटे हुए मस्तूल का एक हिस्सा समुद्र में फेंक दिया गया, और जहाज बारबाडोस से 725 मील पूर्व में था। बेकर ने रेडियो रिपोर्ट में कहा, "रा पर सोना संभव तो है, लेकिन असु
उतरने का स्थान मुश्किल से अंधेरे में है। वह एक गड्ढा, जिसका ऊपरी हिस्सा आपको दिखाई दे रहा है, निचला हिस्सा पूरी तरह अंधेरे में है। वह छोटा, स्पष्ट गड
ठीक है, जैक। मैं
अब हम अपना पहला असली एस-6, बल्कि एस-5, चलाने जा रहे हैं,
अच्छा, अगर आपको लगता है कि जिम कुछ घंटों में उठ जाएगा, तो इससे हमें भी
माइनस 0.7, और 100 सेकंड होते हैं; 100 सेकंड 
हम घूमने से पहले मैं उन्हें इस्तेमाल करने के लिए
हाँ। यह एक बहुत चमकीला गड्ढा है। यह बड़ा तो नहीं है, लेकिन बेहद चमकीला है। यह हाल ही में बना हुआ लगता है और मेरा अनुमान है कि यह किसी उल्कापिंड के टकराने से बना गड्ढा है, जिसकी किरणें चारों दिशाओं में फैल रही हैं, जिससे अब झागदार सागर को देखना आसान हो जाएगा। क्रेटर कैंप झागदार सागर के तल पर स्थित छोटे गड्ढ
ठीक है। जैसा कि मैंने कहा, मैं आपको दिखाने वाला था, लेकिन मुझे ड
रॉ
हम
ठीक है। बहुत बढ़िया
जी हां, नील। हमें जो डेटा मिल रहा है वह ठीक लग रहा है और हमें सिंक पल्स और टीवी पर 
ठीक है। वही टिप्पणियाँ। मैं यहाँ फिर से ऊपर से शुरू करता हूँ। ठीक है। "बैलेंस कपल" को "ऑफ" में बदल देना चाहिए। इसके नीचे, "एलएमपी" को "जेट" में 
ऑप्टिक्स पर एक और टिप्पणी। हम 
क्या आप मुझे कोई स्थलाकृतिक संकेत द
मुझे आश्चर्य है कि
अच्छा, मुझे देखने दो। मुझे समझ नहीं आ रहा कि दस्ताने पहनूँ या नहीं। वहाँ सब कैसा दिख रहा है? बुरा नहीं है, है ना? मुझे लगता है मैं बिना दस्तानों
और प्यूर्ज चेक पूरा हो गया है,
सेंसर सिग्नल
रॉजर। अपनी पिछली नींद में मुझे चार घंटे का आराम मिला, जिसमें से ज़्यादातर समय मुझे गहरी और अच्छी नींद आई। मेरे आखिरी भोजन में मूंगफली के टुकड़े, 
हमारे पास क
रॉजर। धन्यवाद। हमें 
रॉजर। प
ठीक है, जिम। हम - हम इस बारे में बात कर रहे थे कि कमांड मॉड्यूल से बेहतर स्टार फील्ड विज़न के लिए आप पैड एटीट्यूड से अलग एटीट्यूड अपनाएँ, और हम आपसे यह करवाना चाहते हैं। यदि आप अभी या कुछ समय बाद यह अनुमान लगा सकते हैं कि आप उस समय कौन सा एटीट्यूड रखना चाहेंगे, और अभी उस एटीट्यूड पर जाएँ, तो हम आपके लिए कोर्स एलाइन गिम्बल एंगल की गणना कर सकेंगे। और हम ऐसा तब कर सकते हैं जब आप चुने हुए एटीट्यूड पर जाएँ, उसे बनाए रखें, एक ऐप खोलें, और हमें अपने गिम्बल एंगल बताएँ। हम उन एंगल्स का उपयोग करके कोर्स एलाइन गिम्बल एंगल की गणना कर सकते हैं, इस धारणा के साथ कि जब हम कोर्स एलाइन में वापस आएँगे, तो आप उसी चुने हुए एटीट्यूड पर लौट आएँगे। क्या
ठीक है। फिर बिना संचार प्रक्रिया के लिए देशांतर नियंत्रण 
रॉजर, अपोलो 8। आपके लिए कुछ बातें: इस विषय पर, हमने आपके स्टेट वेक्टर्स और आपकी सभी जानकारी देख ली है। प्लेटफ़ॉर्म ठीक लग रहा है, और ऐसा लगता है कि यदि आप इसे बायपास करना चाहें तो यह आपका विकल्प है, अगले पास में भी आपका प्लेट
*** समाप्त, पंखा
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन टी
नहीं, मैं यहीं हूँ। हम अभी सिसलूनर एनएवी शुरू करने जा रहे हैं, और बिल बाईं 
ठीक है। आगे बढ़ने के लिए - उसी पैनल, पैनल 5 पर: सर्किट ब्रे
ठीक है। पीसी प्लस 2 के बाद, ट्रिम की कोई आवश्यकता नहीं है; और, यदि पीसी प्लस 2 के दौरान इंजन बंद हो जाता है, तो बाद में मध्य-मार्ग युद्धाभ्यास की आवश्यकता होगी - खैर, सबसे पहला पीसी प्लस 4 होगा। यदि आप पीसी प्लस 2 नहीं करते
ठीक है। और एक और बदलाव यह है कि इसके तुरंत बाद, जब हम जेटिसन के लिए कॉन्फ़िगरेशन कर रहे होते हैं, तो हमने फॉरवर्ड डंप वाल्व और ओवरहेड डंप वाल्व दोनों को बंद कर दिया है। और हम इस तरह की लॉक-अप स्थिति में नहीं फंसना चाहते
11, ह्यूस्टन। हमारा कहना यह है कि अगर लो गेट से पहले हम किसी एक अक्ष पर नियंत्रण खो देते हैं, तो हम उड़ान रद्द करने की सलाह देंगे। इसके लिए दो अलग-अलग जेट का नुकसान होना आवश्यक होगा, जो कि बहुत कम
ठीक है। पंक्ति 14 पर, हीटर सिस्टम A/B-1 के अंतर्गत: क्वाड 1 से 4 खोलें; इसके अंतर्गत, केवल एक ही बदलाव है - ग्लाइकोल पंप के अंतर्गत ऑटो ट्रांसफर बंद कर
अपोलो 8, ह्यूस्ट
रॉजर, वूमेरा। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। मुझे अपने इन्वर्टर 
यह बिग बॉक्स 15 है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। बिग बॉक्स 14 से
95 - यानी - 7 - 10 घंटे मि
ठीक है। यह सही है और अपडेट का आखिरी वाक्य यह है कि आप धूमकेतु को 45 डिग्री और 155 डिग्री के कोण पर देख सकते हैं। अब, जैक, जो चित्र उन्होंने मुझे दिखाए हैं, उनके अनुसार धूमकेतु सूर्य से लगभग 10 डिग्री दूर दिखाई देता है, और सूर्य पर पड़ने वाली छाया की ज्यामिति के कारण, ऐसा लगता है कि आप लगभग 45 डिग्री और 75 डिग्री के कोण के बीच सूर्य की सीधी रोशनी के बिना सेक्स्टेंट के माध्यम से धूमकेतु को देख पाएंगे। ऐसा लगता है कि जैसे ही आपका कैमरा 75 डिग्री से ऊपर जाता है, धूमकेतु भले ही दृश्य क्षेत्र में दिखाई दे, सूर्य भी दृश्य क्षेत्र में आ जाता है, और यदि आपने 45 से 75 डिग्री के बीच धूमकेतु को नहीं देखा है, तो संभवतः आपको 75 से 155 डिग्री के बीच सफलता नहीं मिलेगी। यदि आपको धूमकेतु 45 से 75 या 80 डिग्री के बीच कहीं दिखाई देता है, तो उस कैमरा कोण क
चलिए देखते हैं कि क्या हमें इनसे वाकई यॉ (घूर्णन) मिलता है। ये मेरे सापेक्ष ऊपर की ओर जा रहे हैं, पीछे की ओर जाने की बजाय। इस तरह की रोशनी में मुझे दृश्यता का भ्रम साफ दिखाई दे रहा है, जो बाहरी पैनल पर धुएं की वजह से है। भीतरी पैनलों पर तो बिल्कुल नहीं है।
रोल में काफी हलचल है, लेकिन डेडबैंड में यह स्थिर है। ऐसा लग रहा है कि यह प्लस या माइनस 5 की जगह प्लस या माइनस 8 पर स्थिर 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। तस्वीर की स्पष्टता और बारीकियों से हम वाकई बहुत प्रभावित हैं। रंग भी बहुत अच्छे हैं। अब, हमारे मॉनिटर पर देखने पर तस्वीर वाकई शानदार है, हालांकि टीवी कन्वर्टर में रूपांतरण के कारण नेटवर्क द्वारा इसे प्रसारित करन
77:50 पर हम प्रधान मध्याह
ठीक है। तैयार रहें
रॉजर, फ्रे
ये हैं गिम्बल कोण। कमांड मॉड्यूल, 356.69, 163.42, 346.67। एक्वेरियस 302.26, 345.92, 011.79 है। सम
वाह, ये तो बहुत ही खूबसूरत हैं - शानदार। सभी 
ठीक है, जिम। तो हम चाहते हैं कि अंतरिक्ष यान का Y
हाँ। हम भी यही सोच रहे हैं। क्या आप चाहते हैं कि मैं जल्दी से बता दूँ? ऐसा लगता 
क्या आपको राहत क
हमें बहुत सारे हथियार दिखाई देते हैं
रॉजर। यह मेरी गलती थी: म
मैंने इसे कभी डाला 
मुझे लगता है कि मैंने पिछले 6 या 8 घंटों में पृथ
ठीक है। हमें बस आपके स्टेट वेक्टर्स और टारगेट लोड्स भेजने हैं, लेकिन इसके लिए हमें कुछ मिनट इंतजार करना होगा। अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो मैं आपको पीसी प्लस 2 के लिए मैन्यूवर पैड दे सकता हूँ। इसके बाद, शायद आपको खाना खा लेना चाहिए और फिर हम बाकी 
हेलो पीसीएस, पीसीएस। यह सिग्मा सेवन है। आप कैसे सुन रहे हैं? 
अपोलो
रॉजर, लगभग 4 मिनट में कैनावेरल के ऊपर एक महत्वपूर्ण टेप ड
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मैंने अपने लक्ष्य पूरे कर लिए हैं। मैंने तीनों दिशाओं में एक्सेल कमांड का इ
मेरे सिस्टम 
ठीक है, अपोलो 8। हमने कंप्यूटर का काम पूरा कर लिया है। आप इसका इस्तेमाल ट
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्
जिम, हम चाहते हैं कि आप इस कंट्रोल मोड के बारे में सोचें और देखें कि क्या आपको लगता है कि यह आपके मौजूदा ज्ञान के आधार पर काम करेगा। हमें थोड़ा संदेह
एड, मुझे हमारे साथ-
ऐसा बिल्कुल नहीं लगता कि ये कैप्सूल से आ रहे हैं। इनकी संख्या बहुत अधिक है। ये सब जग
इस दौरान तानानारिव में हुई बैठक की वॉइस टेप फिलहाल उपलब्ध नहीं है। तानानारिव के कॉम टेक ने ह्यूस्टन के कैप कॉम को 77 54 27 पर रिपोर्ट दी कि उन्होंने जेमिनी 4 से संपर्क किया था और क्रू ने टेप प्लेबैक स्विच को कमांड और टी/एम स्विच को कमांड पर सेट कर दिया था। तानानारिव से क
दरअसल, वैंस, आप जो देख रहे हैं, वह लगभग हर समय निकलने वाली ठोस पानी की बूंदें हैं। ये चंद्रमा के चारों ओर पूरे आकाश को रोशन कर देती हैं। ये 
ठीक है, फ्रैंक। अभी हम इसी पर विचार कर रहे हैं। आपका वीडियो लगभग यहीं समाप
ठीक है, कुंभ राशि। अभी आपके लिए मेरे पास जो आखिरी पैड है, वह है
रॉजर। ब्लॉक और डीओआई पर वापस: 101:36:14.07; माइनस 0075.8, प्लस स
ठीक है। मैं अब तक के चरण 7 तक पह
रॉजर। लाइट ठीक से काम कर रही है। हालांकि मैं ठीक से नहीं बता सकता कि यह कितनी दूर है, शायद आधा मील के आसपास। बूस्टर से उतरते ही वह लड़खड़ाने लगा। मैंने तापमान कम करने की कोशिश 
ठीक है। इंतज़ार कीजिए। मुझे पहले इसे प्लग 
ठीक है, अपोलो 8। हम अपना पहला संचार परीक्षण शुरू कर रहे हैं। यह अपलिंक वॉइस, रेंजिंग और फुल डाउनलिंक परीक्षण होगा, जो आपके सिस्टम से ज़्य
मुझे लगता है कि मुझे ड्रोग का इस्तेमाल करके देखना चाहिए। 25 [1,000 फीट] पर ड्रोग को मैन्युअल रूप से बाहर निकाला। यह ठीक से काम कर रहा है 
रॉजर। हाँ... व्यायाम उपकरण कमांड पायलट की तरफ है और मुझ
अपोलो 8, ह्यूस्
रॉजर। दूसरी पंक्ति में बस 
बहुत बढ़िया। धन्यवाद। जब हम इस
चलिए देखते हैं, क्या आप अप
इसका
ठीक है। हम समझ गए। यह आपका आखिरी प्रयास है। हम इस प्रयास में ज्यादा ईंधन खर्च नहीं करना चाहते। समा
मैं कह
सिग
ठीक है, ह्यूस्टन। क्या आप पृथ्वी को थोड़ा घुमा सकते हैं ताकि हमें पानी के
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रतिगामी समय ठीक है। केबिन का दबाव 5.7 पर स्थिर
मैंने प्रशांत महासागर के ऊपर, कोस
ठीक है। क्या आप विश्वास करेंगे कि उत्तर ने दक्षिण को 3-0 से ह
हे फ्रेड
अपोलो 13, ह्यूस्टन। कार्नार्वोन लगभग 30 सेकंड में। ह
केप। संचार प्रयोग के लिए ब्लैकआउट में आपको संदेश भेजा जा र
ठीक है। धन्यवा
अपोलो 11, 
मुझे दें
हाँ।
रॉजर। आखिरकार मैंने आप
ठीक है
ठीक है, ह्यूस्टन। क्
ठ
यह प्रसारण आपको चंद्रमा और पृथ्वी के लगभग मध्य में मिल रहा है। हमारी उड़ान को 31 घंटे और लगभग 20 मिनट हो चुके हैं। चंद्रमा तक पहुँचने में अब लगभग 40 घंटे से भी कम समय बचा है। आप देख सकते हैं कि बिल के पास उसका टूथब्रश है। वह नियमित रूप से ब्रश करता है। यह दिखाने के लिए कि शून्य गुरुत्वाकर्षण में चीजें कैसे तैरती हैं। जिस तरह से वह उन चीजों को पकड़ने की कोशिश करता है, ऐसा लगता है जैसे वह एस्ट्रोस के लिए खेलता हो। काश हम आपको पृथ्वी दिखा पाते। यह एक बेहद खूबसूरत नज़ारा है, जिसमें मुख्य रूप से नीली पृष्ठभूमि और विशाल सफेद बादलों की चादर है, खासकर टर्मिनेटर के पास एक बहुत ही शक्तिशाली भंवर। बहुत ही सुंदर। शायद हमें ज़मीन पर मौजूद लोगों से कुछ मदद मिल जाए और हम यह पता लगा सकें कि यह दूसरा लेंस ठीक स
ओह, रॉजर। ज
ये रहा पुराना को
रॉजर। डेल्टा बिल्कुल सही लग रहा था। बर्न टाइम हमें लगभग 2 सेकंड ज़्यादा, 517 सेकंड लगा। जब हमें VGX मिला, तब उसकी 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें पता चला है कि आपने इसे लगभग 4 मिनट पहले बंद किया था, इसलिए हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप 15 मिनट और प्रतीक्षा करें और फिर उस समय इसे दोबारा चालू करने का प्रयास करें औ
ठीक है। जैक, मैं इस पर आपके साथ चर्चा कर सकता हूँ, क्योंकि हमारी विभिन्न प्रक्रियाओं में इस चेकलिस्ट को दो-तीन बार लिखा जा चुका है। सबसे ऊपर वाली पंक्ति में, पहले दो खुले हैं, अगले तीन बंद हैं, और अब हम QUAD TCA
हमारे पास ASA 1000 कलर इंटीरियर फिल्म का एक 16 मिलीमीटर का रोल 
तुम्हें इस प
ठीक है, इसे फिर से जांच लें... चलिए देखते हैं; उस समय हमने पुराने PUGS पर कोई बढ़
ठीक है। जब जैक संचार पर था, मैं यहाँ डॉकिंग विंडो से बाहर देख रहा था, और मुझे सर्विस मॉड्यूल से कणों की एक और अच्छी बौछार निकलती हुई दिखाई दी। और इस बार यह दूसरी तरफ से आती हुई प्रतीत हो रही है। पहले, हम इन्हें हमेशा विंडो 1 से देखते थे, और जहाँ से मैं इसे देख रहा हूँ, ऐसा लगता है कि यह सर्विस मॉड्यूल में विंडो 6 के 
जेमिनी VIII, ह्यूस्टन। रेट्रोफायर के बाद हमसे कोई संपर्क नहीं हो पाएगा। ब्लैकआउट के बाद हम आपको सीएसक्यू के माध्यम से लेने की कोशिश कर सकते हैं। लैंडिंग के बाद हम एचएफ के लिए तैयार र
मुझे लगता है कि उन सभी की शुरुआती स
रॉजर। हम मंज़िल के करीब पहुँच रहे हैं - हमें यहाँ थोड़ा पेशाब समुद्र में बहाना पड़ेगा। मुझे 
यह स
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम सहमत हैं। सीरियस और रिगेल दो ऐसे तारे होंगे जो नवी और पोलारिस से कहीं बेहतर होंगे। हा
सीएमसी सत्यापित
जिम, कुछ बातें हैं। पहली बात, अपशिष्ट संग्रहण वेंट को बंद करने का समय क्या है? अगर आप उस समय से पहले सो जाते हैं, 
रॉज
ठीक है। सूट के तापमान के बारे में यही जानकारी है। लॉन्च के बाद से मैंने तापमान में दो बार 10-10 डिग्री की बढ़ोतरी की है। और अब लगभग लॉन्च मार्क से 15 डिग्री ऊपर है। मेरे स्टीम वेंट का तापमान 69 और 80 डिग्री दिखा रहा है। मैं फ्
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन। यह गुआयमास कॉम टेक है, गुआयमास कॉम टेक, एचएफ-यूएचएफ पर प्रसारण कर रहा है। क्य
ह्यूस्टन, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि जिस समय आपने भविष्यवाणी की थी, ठीक 
ठीक है। कोई समस्या नहीं है। हम आपको 
रॉजर। मैं समझ गया। मैंने दूसरा भोजन पूरा कर लिया है। मैंने लगभग 6 घूंट पानी पिया है। मैंने शौच के लिए थैली
मैं बस यह जानने 
रॉजर. 11, /: 45597, 0 - सुधार - यह माइनस 040, प्लस 157, प्लस 36325, माइनस 01727, प्लस 01428 180 003 000, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00186 36394 323 36186 42 0995 254; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 103, बाएँ 48, प्लस 0742, माइनस 16500 13005 36327; सीरियस और रिगेल, 129 155 010, चार क्वाड, 15 सेकंड; क्षितिज 2.9-डिग्री रेखा पर T माइनस 2 पर; माइनस माइक अल्
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, अमेरिकियों ने इटली में पोप पॉल को क्रिसमस मास मनाते हुए देखा, और यूरोपीय लोगों ने अब तक के सबसे शक्तिशाली संचार उपग्रह, इंटलसैट III के माध्यम से अपोलो 8 का क्रिसमस संदेश देखा। मंगलवार रात पोप पॉल और अपो
रॉजर। जेमिनी 8, ह्यूस्टन। जब तक हमारे पास कुछ शांत समय है, हम आपको संचार की स्थिति से अवगत कराना चाहेंगे। हम अगले 2 मिनट में तानानारिव में होंगे; हम आपको कार्नार्वोन के ऊपर से पिक करेंगे; फिर
नहीं। यह आज ही सामने आया है। बात
ठीक है, वैंस। उस कार्ट्रिज मॉड के लिए हमें कुछ चीज़ें मिली हैं। एक तो वो खास धूल से बचाने वाला बैग है जिसे हम टोट बैग्स पर लगाने वाले थे, ये काफी मोटा और छिद्ररहित है; और हम ऊपर वाली रसोई में गए और वहाँ से कुछ और बार पानी निकाला, और फिर से ढेर सारे ड्रिंक बैग्स तैयार किए; और पेंट्री से हमें प्लास्टिक का एक काफी बड़ा बंद डिब्बा मिला जिसमे
ठीक है, अब देख
रॉजर। आपके सिस्टम में, ऑक्सीडाइज़र 75 डिग्री, ईंधन 74 डिग्री और वाल्व 78 से 82 डिग्री के बीच चल रहा है, यह इस बात पर निर्भर कर
रॉजर। 02 + 08 + 52। 190 मील की दूरी पर, 80° के कोण पर, ठीक सामने होंगे। यह अंधेरा होने से ठीक पहले का समय होगा। उस समय काफी उ
अपोलो 8, यहाँ काम शुरू करने से पहले, 
26, 36 फीट प्रति सेकंड की रफ्तार से ऊपर। पिचओवर के बारे में सावधान रहें। बहुत ही सहज। बैलेंस कपल, बंद। 
प्रणोदक की मात्रा - मेरे पास लगभग 61 
ठीक है। तो मैं इस पैंतरेबाज़ी को जारी रखते हुए रोल 82, पिच 218, यॉ 
ठीक है, ह्यूस्टन। फ्यूल सेल की सफाई और अपशिष्ट जल का निपटान पूरा हो गया
रॉजर। हमने आपके सिस्टम के प्लेबैक डेटा की जाँच की है, और सब कुछ ठीक लग रहा है। विशेष रूप से, यह ठीक लग रहा है। हालाँकि, मैं आपको याद दिलाना चाहूँगा कि बैंक A के केवल बॉल वाल्व पर यह बर्न करने का अनुरोध है, और आप इसके लिए तैयार हैं। साथ ही, वर्तमान में हमारी उड़ान योजना में, आपने कल लगभग 96 बजे प्रवेश शुरू करने का समय निर्धारित किया है, और हम जानना चाहेंगे कि क्या आपके पास इस प्रवेश को पहले शुरू करने की कोई योजना है। यदि हाँ, तो हम संबंधित लोगों को पहले से सूचित कर 
ठीक है। मैं शायद इसे केवल कुछ हिस्सों में ही करूँगा - कुछ छह फ्रेम प्रति सेकंड की गति से, कुछ में एक फ्रेम प्रति से
ठीक है, कुछ सेक
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप इस समय हाई-गेन एंटीना की स्कैन सीमा में हैं; हालाँकि आपने नैरो बीम विड्थ का चयन किया होगा, आप वाइड बीम विड्थ में हैं। स्थिति को सुधारने के लिए पिच को नीचे और यॉ को बाई
रॉजर, पायलट के बारे में रिपोर्ट लेकर आया हूँ। पायलट ने आखिरी भोजन दूसरे दिन, चौथे दिन किया था। मैंने पानी के 
क्या आप जाकर गो
जेमिनी 4, क्या आप अभी यूएचएफ-2 पर 
रॉजर। पैनल का संक्षिप्त विवरण इस प्रकार है: बाएँ पैनल पर फ़्यूज़ स्विच पहले बताए अनुसार ही हैं, इन्हें दोबारा नहीं बताया जा रहा है। स्क्विब सक्रिय है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मोड सेलेक्ट सामान्य, ऑटो, जाइरो सामान्य है। सभी "T" हैंडल लगे हुए हैं। रेट्रो डिले सामान्य है, केबिन की दोनों लाइटें जल रही हैं। मैंने लाल फ़िल्टर चालू कर रखे हैं। टेलीम लो फ़्रीक्वेंसी चालू है। रेस्क्यू एड्स ऑटो है। लैंडिंग बैग को सेंटर-ऑफ़ स्थिति में छोड़कर सभी सीक्वेंस पैनल आइटम सामान्य हैं। ईंधन 90-100 प्रतिशत है। एटीट्यूड इंडिकेशन 5 डिग्री दाएँ, 3 डिग्री बाएँ, 36 डिग्री नीचे हैं। EPI ठीक से संकेत दे रहा है, वर्तमान समय में वूमेरा के लगभग ऊपर होने का संकेत दे रहा है। मेरे मार्क पर लॉन्च से समय 58 प्लस 15 होगा। स्टैंडबाय-मार्क। रेट्रोग्रेड समय अभी भी 04 प्लस 32 प्लस
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हम जानना चाहते हैं कि आप खान-पान में कितनी प्रगति कर चुके हैं और आप
मैंने फ्लाइट प्लान तैयार कर लिया है
मेरा कह
अपोलो 13,
सबसे ऊ
वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने तेल कंपनियों, बैंकों और बिजली कंपनियों को प्रभावित करने वाले कर परिवर्तनों को मंजूरी दे दी है, जिससे संघीय राजस्व में सालाना लगभग 2 अरब डॉलर की वृद्धि हो सकती है। और आज ही, नासा ने घोषणा की है कि वह 1972 में सैटर्न वी के एक छोटे संस्करण के साथ एक बड़ी कक्षीय कार्यशाला शुरू करेगा। और
शांति, ह्यूस्टन। अब आप फ्यूल और OX व
रॉजर। ठीक है, केबिन का दबाव अभी भी 5.5 पर बना हुआ है। जब से हम निकले हैं, तब से यही बना हुआ है। केबिन का तापमान 90 प्रतिशत है, सापेक्ष आर्द्रता फिर से बढ़कर लगभग 36 प्रतिशत हो गई है, शीतलक की मात्रा भी थोड़ी कम हो गई है, शायद कहीं पानी का थोड़ा रिसाव हुआ होगा क्योंकि आर्द्रता में इतनी वृद्धि हुई है, क्योंकि यह लगभग 20 प्रतिशत तक गिर गई थी। हालांकि, शीतलक की मात्रा अब लगभग 62 प्रतिशत तक गिर गई है। सूट का तापमान 70 डिग्री है; केबिन सूट का दबाव 5.8 है। भाप का तापमान 4.4 डिग्री है, यानी 48 डिग्री। ऑक्सीजन 60-90 प्रतिशत है। एम्प्स 24 हैं, यानी 11, लगभग 115। पंखा 
11, यह ह्यूस्टन है। क्या आप रोशनी के रंग में कोई अंतर देख सकते हैं, और 
वाह, यह तो हमारी उम्मीद से कहीं बेहतर चल रहा है। डेटा पॉइंट प्राप
मैंने डिसेंट स्टेज के पास से ली गई प्लस वाई स्ट्रट की
ठीक है। डिस्प्ले को बंद करने की प्रक्रिया यहीं समाप्त होती है। और आपके लिए एक पैड
कैंप में मौजूद बच्चे भी खबरों में छा गए जब माइक जूनियर ने किसी के यह पूछने पर कि क्या उसके पापा इतिहास में शामिल होंगे, "हाँ" कहा। फिर थोड़ी देर रुककर उसने पूछा, "इतिहास क्या होता है?" वाशिंगटन में राष्ट्रपति निक्सन अंतरराज्यीय वाणिज्य आयोग को सुव्यवस्थित करने के लिए अपनी कार्यकारी शक्तियों का उपयोग
ठीक है। अब जब हम चंद्रमा से वापस आ गए हैं, तो मैं आपके लिए कुछ सामान्य बातों पर प्रकाश डालना चाहूँगा - खाद्य क्षेत्र में हुए विकास। मुझे यकीन है कि आप पहले से ही पेय पदार्थ के कंटेनर के प्रकार से परिचित होंगे। थोड़ी देर बाद, माइक आपको दिखाएगा कि हाइड्रोजन को निकालने के लिए नए फिल्टर के साथ वाटर गन कैसे काम करती है। मूल रूप से, इस वाटर गन को इस सिरे से डाला जाता है और इस बैग को पानी से भर दिया जाता है, फिर पेय पदार्थ पानी में घुल जाता है, और इस सिरे से बाहर निकल जाता है। इसी तरह, हमारे पास अन
रॉजर। यह सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा की निगरानी करता है। चरण 2 में रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल भेजा जाता है, 30 सेकंड के लिए सामान्य स्थिति में, फिर बाईपास। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है
अपोलो 8, ह्यूस्टन। निगरानी 
ठीक है। हमें समझ आ गया। हम आपके पायलट के
हेलमेट के अंद
ठीक है। और अभी भी वेंट वाल्व खुला है। हम इसे आखिरी चीजों मे
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्यूल को 2 घंटे 30 मिनट पहले पूरी तरह से चालू करना शुरू करेंगे। हम कंप्यूटर को लाइन पर लाएंगे, इसे चालू करेंगे, आपके स्टेट वेक्टर्स को अपलोड करना शुरू करेंगे, और इसी तरह कमांड मॉड्यूल प्लेटफॉर्म को संरेखित करेंगे। लगभग 1 घंटे 30 मिनट पहले, यानी कमांड मॉड्यूल से संबंधित काम करने के लिए एक घंटे के भीतर, हम जेटिसन स्थिति में पैंतरेबाज़ी शुरू करेंगे। फिर आप इसे बंद करना शुरू करेंगे। बेशक, इससे पहले हमारा सारा सामान व्यव
और, ट्रैंक्विलिटी बेस, व्हाइट टीम अब जा रही है और मरून टीम 
देखिए, हमें पीने के पानी के टैंक की चिंता नहीं है, लेकिन अपशिष्ट टैंक की चिंता है। इसलिए, अगर कहीं कोई समस्या हो तो, मैं पीने के पानी के टैंक को बंद कर दूंगा और अपशिष्ट टैंक का इनलेट वाल्व खुला छोड़ द
रॉजर, उस बात से
हेलो, कैनरी कॉम टेक। मैं हाई-फायर पर हूं; आप मुझे कैसे सुन पा रहे हैं? आपकी आवाज़
अच्छा, क्या पहले
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपकी बात स्पष्ट 
ठीक है, एसी बस बी के अंतर्गत: एस-बैंड एंटीना, खुला; खुला। एसी बस ए के अंतर्गत: टेप रिकॉर्डर, खुला। सिस्टम ए के अंतर्गत पंक्ति 2: मुख्य सोव। क्वाड टीसीए से शुरू करते हुए; चारों बंद। क्रॉस-कमांडर क्रॉस-पॉइंटर के अंतर्गत, खुला; खुला; ख
लीजिए, हो गया। बढ़िया काम;
क्षितिज को उसमें बनाए रखना होगा
13, ह्यूस्टन। बैटरी ए बं
कैंटन कॉम टेक, क
ठीक है। अभी हमारे गिम्बल के कोण लगभग इस प्रकार हैं - रोल लगभग 190, पिच लगभग 320 और 
ठीक है। हम आपको ब
मुझे लगता है कि इस चट्टानी मैदान की उत्पत्ति शायद उस बड़े, नुकीले किनारों वाले चट्टानी किनारे वाले गड्ढे से हुई होगी, जिसके ऊपर से हम अंतिम उतरते समय गुज़रे थे। कल मैंने कहा था कि वह लगभग एक फुटबॉल मैद
ठीक है। सूट का तापमान 69 डिग्री है और केबिन का तापमान 11 डिग्री है। केबिन में अतिरिक्त पानी की लाइट जलने पर यह तापमान अचानक बहुत कम हो गया। मुझे लगता है कि मुझे इ
ह्यूस्टन, कोलंबिया ओम्नी चार्ली डाउनवॉइस बैकअप में है, और अगर आपको समय मिले, तो क्या आप मेरे लिए 130 के निर्देशांक ढूंढ
मैं इसे खाने के डि
कार्नरवॉन का कहना है कि वहां बहुत ज्यादा बारिश हो रही है। क्या आपको लगता है कि यही आपकी परेशानी का का
रॉजर। 
ठीक है। हमने यही योजना बनाई थी। जैक अपने तीन काम पूरे कर लेगा और फिर वह हमें
मुझे खेद है, यह एक त्रुटि है। अपने टेप रिकॉर्डर कं
रॉजर, उ
ह्यूस्टन, अपोलो 8। आप कैसे पढ़त
ठीक है। ह
अगले पृष्ठ पर, डिब्बे B1 में, हमारा अनुमान है कि लगभग 15 प्रतिशत भोजन बचा हुआ है। B2 से हमने PPK निकालकर उसमें कचरा डाल दिया है। B3 में, 16 मिलीमीटर केबल, 18 मिलीमीटर लेंस और समकोण दर्पण खिड़की संख्या 4
बहुत मामूली। बहुत धीमी
ठीक है। मेरी गेंद अभी भी पूरी तरह से तैयार है और मैं अभी 270 डिग्री के आसपास पहुँच रहा हूँ। इसमें थोड़ा सा 
हैलो, ज़ांज़ीबार, मैं सिग्मा सेवन बोल रह
रॉजर। मुझे लगता है कि आप यही चाहते थे। रॉ
कोलंबिया लिफ्ट ऑफ स्थिति में जड़त्वीय रूप से स्थिर है, मेरा कॉन्फ़िगरेशन मेरी प्रक्रियाओं के अनुसार 124 02
रॉजर। बिल की जानकारी के लिए, हम क्रायो टैंकों के हीटरों और पंखों के बारे में कुछ बातें बताना चाहेंगे। हमने देखा है कि हीटर सामान्य रूप से चालू और बंद हो रहे हैं; और समय बीतने के साथ, यह चक्र गति बढ़ जाती है, जो टैंकों में थोड़ी परत जमने का संकेत देती है। फिर जब हम पंखों को हर 4 घंटे में कुछ मिनटों के लिए चालू करते हैं, तो इससे हलचल होती है और हीटर फिर से कुछ द
सब ठीक है। हमने बस एक मिनट के लिए ताला तोड़ा
हमारी घड़ियों के हिसाब से वह जलने का सम
रॉजर, फ्रैंक। हमें कुछ संख्याएँ चाहिए जो हम यहाँ लिख नहीं पाए। बस एक मिनट रुकिए। फ्रैंक, आपके पहले उत्तर में, हमने तारा संख्या 2 पर तीन निशान छोड़ दिए हैं। हमने निशान संख्या 3 यानी ट्रू
ठीक है, ह्यूस्टन
ठीक है। पीछे की तरफ 10 प्रतिशत तक अपशिष्ट जल निकाल दें। पहले से ही क्रायो हीटर को ऑटो मोड पर रखें, बैटरी बी को मे
यह कैसा रहा - क्या यह मनोवृत्ति 
रॉजर। हमने आपको क्षितिज से ऊपर आते 
जी हाँ, जैक। मैं तुम्हें फ़ोन करने ही वाला था। चौथे वर्ग के नीचे, मैंने देखा कि बहुत सारी चमकती बत्तियाँ
रॉजर, अपोलो 11। कोई बात नहीं। बा
क्या आपने
ठीक है, जो। बस इतना ध्
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन। यह
ऑरोरल सेवन, ऑरोरल सेवन, ये ज़ांज़ीबार कैप कॉम है। पढ़ने में थोड़ी दिक्कत ह
ठीक है। जैसा कि मैंने पढ़ा, हम ग्रे टेप लेते हैं और उसे इस तरह मोड़ते हैं कि उसका पिछला हि
ये सभी सीटें खुली हैं, सबसे ऊपर वाली
अगर मैं अपनी बात शुरू करूँ तो आपको कोई आपत्ति नहीं है, या आपको लगता है कि आप अभी
ठीक है। हमें अभी ह्यूस्टन से खबर मिली है। जब आप तैयार हों, हम आपको बाहर निकालने के लिए तैयार हैं। अंतरिक्ष यान से बाहर निकलते सम
कोलंबिया, ह्यूस्टन। मैं आपको जेटिसन एटीट्यूड 
ठीक है। अच्छा 
रॉजर। 40 वर्ष की आयु में, कमांड के लिए सी-रीएंट्री, निरंतर के लिए सी-एडैप्टर और मेंढक के अं
11, यह ह्यूस्टन है। कृपया एक मिनट प्रतीक्षा करें। हमें आपसे संपर्क करने में कठिनाई ह
फोकस अनंत पर है। आपको इसे अनंत पर ही छोड़ देना चाहिए; इसमें कोई शक नहीं। अब ज़ूम की बात करें तो, हो सकता है वे आपको क्षितिज, ज़मीन या किसी और चीज़ पर थोड़ा ज़ूम करने के लिए कहें। मैं शुरुआत में 12.5 के वाइड एंगल लेंस का इस्तेमाल करूंगा और इसे f:
ठीक है। आपके पीएलए और सीएलए अपडेट के लिए, एरिया 40-3 में यह स्प्लिट बर्न है। 56 आगे, 120 पीछे। 1+34. 2+30. 05 38 10. 2+56. 8+
फ्रेड, परिणाम लगभग एक जैसे ही आ रहे हैं, और संचार के मामले
जेमिनी VI, कार्नार्वोन कैप
ओह, केबिन की सही लाइट बंद करने की कोशिश में मैं अपना पहला सूर्यास्त देखने से बाल-बाल बच गया। जैसा कि मुझे बताया गया था, सूर्यास्त बहुत तेज़ी से होता है। मैं देख नहीं पा रहा हूँ, आर्कटुरस ठीक दाईं ओर है जहाँ उसे होना चाहिए। बहुत बढ़िया। मु
कार्नरवॉन, जेमिनी 4। मैं प्री-लॉ
रॉजर। ठीक है, केबिन का दबाव अभी भी 5.5 पर बना हुआ है। जब से हम निकले हैं, तब से यही बना हुआ है। केबिन का तापमान 90 प्रतिशत है, सापेक्ष आर्द्रता फिर से बढ़कर लगभग 36 प्रतिशत हो गई है, शीतलक की मात्रा भी थोड़ी कम हो गई है, शायद कहीं पानी का थोड़ा रिसाव हुआ होगा क्योंकि आर्द्रता में इतनी वृद्धि हुई है, क्योंकि यह लगभग 20 प्रतिशत तक गिर गई थी। हालांकि, शीतलक की मात्रा अब लगभग 62 प्रतिशत तक गिर गई है। सूट का तापमान 70 डिग्री है; केबिन सूट का दबाव 5.8 है। भाप का तापमान 4.4 डिग्री है, यानी 48 डिग्री। ऑक्सीजन 60-90
...गंदा बदमाश..
केबिन पूरी तरह से तैयार है, मुझे अब डोम को और नीचे नहीं करना है। यह बहुत अच्छा रहा है। समय की जाँच 18 मिनट। घड़ी ठीक है। थ्रस्टर्स - रोल लेफ्ट ऑटो 119 डिग्री है। रोल राइट ऑटो 115 डिग्री है। रोल लेफ्ट मैनुअल 100 डिग्री है। केबिन हीट एक्सचेंजर 43 डिग्री है। पिच अप ऑटो 95 डिग्री है। पिच डाउन ऑटो
11, हम चाहते हैं कि आप अभी OMNI एंटीना कॉन्फ़िगरेशन पर स्विच करें। हम S बैंड एंटीना OMNI को Bravo में और S बैंड एंटीना OMNI को OMNI में स्विच करने का अनुरोध कर रहे हैं। हाई गेन एंटीना ट्रैक को MANUAL में रखें
धन्यवाद। पापा 0.2 और 6.3। मैं इन्हें आजमाऊं
रॉजर। हाई फाइंडिंग पर आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे 
ठीक है। 
दस, नौ, आठ, सात, छह, पा
अरे, तुम और जिम को मिलना चाहिए। जिम ने 
आप रडार के सिग्नल स्ट्रेंथ मीटर को देख सकते हैं और उस पर लिख
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मैं अभी बिना सिग्नल भेजे ही संचार कर रहा हूँ। हमारा डाउनलिंक ठीक से काम नहीं कर रहा है; मैं सीधे अपलिंक पर जा रहा हू
ठीक है। चलिए देखते हैं कि मैंने सब कुछ सही समझा है या नहीं। सबसे पहले, हमें CB 16 INVERTER 2 को बंद करना है, CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2 को भी बंद करना है। फिर पैनल 14 पर, INVERTER 2 के चयन की पुष्टि करें। और CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2 को भी बंद करें, दोनों ब्रेकर। फिर हमें RENDEZVOUS RADAR REL
हेलो, मैं शेकी हूँ, आप कैसे 
एलएम के 
ठीक है। मैं 1:19:02 बजे हूँ। कई बार पूरी तरह से दिशाभ्रमित हो गया हूँ। वहाँ, कैसियोपिया सीधे खिड़की के सामने है और मैं सूर्योदय की तस्वीरें लेने के लिए जम्हाई ले रहा हूँ। पूर्व दिशा में आकाश काफी उजाला
समझ गया; 2 के लिए
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तीन संचार स्विच स्थितियाँ। पहली, एस-बैंड ऑक्
सीबी, डायरेक्ट उलेज, उनमें से दो,
ह्यूस्टन, अपोलो 11. इस तारे पर निशान लगाते हुए, मुझे लगातार पांच गेंदों में दो बार संज्ञा
ठीक है। हमें उम्मीद है कि बिजली चालू होने के समय या लगभग ढाई घंटे बाद बिजली बंद हो जाएगी। यह कोई निश्चित समय नहीं है, और हम आपको इसकी जानकारी देते रहेंगे। जहाँ तक JETT मोड में जाने की बात है, जैसे ही आपके पास चालू कमांड मॉड्यूल और एक संतोषजनक प्लेटफॉर्म हो, आप तुरंत वहाँ जा सकते हैं। हम आ
रॉजर। क्या आप पुष्टि करेंगे कि लैंडिंग बैग 
ठीक है। यह मिडकोर्स-7 कॉरिडोर नियंत्रण है, N/A;
रॉजर। ऑक्सीजन फ्यूल सेल पर्ज 113:30 पर। 121 घंटे के वेकअप पर सामान्य समयरेखा पर वापसी। लिथियम हाइड्रोक्साइड परिवर्तन संख्या 9 अभी चल रहा है। सामान्य लूनर COMM स्लीप कॉन्फ़िगरेशन, मैं अभी उसी में हूँ। वैसे, मुझे पहले समझ आया था कि आप रजिस्टर 2011000 लोड करना चाहते थे, जो सही था, और फिर बाद में केवल क्वाड A पर पिच करना, क्वाड B पर सभी को सक्षम करना, और C और D
ठीक है, 4-ए का मान 3
जेमिनी
आपको लगभग 2
ठीक है। मुख्य शीर्षक, "प्रवेश, एलएम तैयारी, 6 घंटे पहले।" सबसे पहले, बैट 5 सामान्य फ़ीड, चालू; दूसरा, संशोधित /, 30 मिनट की सक्रियण चेकलिस्ट का उपयोग करें। अगला, 5 घंटे पहले, -7, यदि आवश्यक हो। अब, हमारे पास एक पूर्व-प्रवेश प्रक्रिया है। सबसे पहले, ह
हम चाहते हैं कि आप वापस उसी स्थिति में आ जाएं। इनमें से जो भी दृष्टिकोण आपक
जेमिनी 4, हवाई CAP COM. क्या 
यह अच्छा ह
रॉजर, कार्नार्वोन। प्लेन-चेंज के लिए। जीईटी 02 प्लस 42 प्लस 07 पर; डेल्टा-वी, 31.7; अवधि, 0 प्लस 40 सेकंड; यॉ, दाएँ 9
ठीक है, ह्यूस्टन। हमारे यहाँ ऑक्सीजन का प्
ठीक है, अच्छा है। अगली चीज़ जो हम करेंगे वह है इसे आरंभ करना और यह एंट्री चेकलिस्ट पेज 2-1, 
हेलो, अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप
ठीक है। क्योंकि पिछली बार मैं गलत जगह देख रहा था। ऑटो ऑप्टिक्स मुझे आपके द्वारा दि
मैं ले आऊंगा। अब ज्यादा आ
अरे जिम, मैं अभी दूरबीन से देख रहा हूँ, और सच कहूँ तो नज़ारा बहुत ही खूबसूरत है। अद्भुत। मुझे भूमध्य सागर के सारे द्वीप दिख रहे हैं। म
समर्थन
क्या कहा 
हा! 
ठीक है, वॉली, आग लगाने से ठ
अपोलो 11, हमने अपलिंक पूर
ठीक है। सरफेस कैमरा को 1/250, 4, 5.6 और 8 के अपर्चर पर 
रॉजर। अवशिष्ट: माइनस 0.1, माइनस 0.2, माइनस 0.7। और हमने डेल्टा-वीजेड के लिए संज्ञा 86 का उपयोग किया जो 9.5 था, जबकि आपका 9.1 था, और मेरा मानना ​​है कि यही अंतर का कारण हो सकता है। अपोजी 57.2, पेरील्यून 9.1, सूर्य की जाँच तीन अंकों तक, माइनस, प्लस 0.19, प्ल
ठीक है, बर्न स्थिति: डेल्टा-टीआईजी शून्य था, बर्न समय 2 प्लस 30 था। पैड कोण: ट्र
ठीक है। मुझे लगता है मैंने पढ़ लिया था कि आप तैयार हैं। मैं भूल गया था... इयरफ़ोन। इसमें बस इतना करना है कि कमांड मॉड्यूल से कार्ट्रिज का दूसरा जोड़ा निकालें, चिपकाने वाली टेप की एक पट्टी, यानी ग्रे टेप, जिसका चिपचिपा हिस्सा बाहर की ओर हो, प्रत्येक नए कैनिस्टर के ऊपरी हिस्से के पास किनारों पर चिपका दें, एक क्यू कार्ड का टुकड़ा लें और उसे लगभग 2 या 3 इंच भुजा वाल
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम देख रहे हैं कि एसेन्ट ऑक्सीजन टैंक नंबर 2 फिर से भर रहा है, इसलिए 
ठीक है। ठीक है, यहाँ ज़मीन पर सब कुछ बहुत अच्
ठीक है। हम आपके लिए सेक्स्टेंट स्टार की स्थिति को फिर से ठीक करने जा रहे हैं ताकि हाई-गेन एंटीना कवरेज में सुधार हो सके, और हम इसे कुछ ही सेकंड में आपको उप
सिर्फ 2 से
जी हाँ, जैक, और बाकी सब खुले हैं। ठीक है। पैनल 227 में कोई बदलाव नहीं ह
...ये सब छोटी-छोटी बातें.
रॉजर। आपका अधिकतम जी, 063; आपका गामा, 400K पर, 648; आपकी रेंज, 140
मु
ठीक है। सूट का तापमान 69 डिग्री है और केबिन का तापमान 11 डिग्री है। केबिन में अतिरिक्त पानी की लाइट जलने पर यह तापमान अचानक बहुत कम हो गया। मुझे लगता है कि मुझे इसे बढ़ाना होगा... मैं सूट में पानी का बहाव एक बार और बढ़ाने की कोशिश करूंगा। अगर इससे भी काम नहीं बनता तो मैं इसे बंद कर दूंगा और फिर से श
ठीक है। उड़ान योजना को देखते हुए, आपको 'a' पर एक उड़ान भरनी है, और हमें 'a' की तैयारी में 'a' पर एक और उड़ान भरनी होगी
यह
रॉजर। मैं आपके नियंत्रण प्रणाली की स्थिति की पुष्टि करना चाहता हूँ, फ्लाई-ब
ह्यूस्टन, अपोलो 11। आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। प्
रॉजर. 85.
रॉजर। 5,000 बिखरे हुए; हवाएँ उत्तर-पश्चिम 10; लहर की ऊँचाई 3 फीट; अल्टीमीटर 2986; बचाव बलों का कॉल साइन नाहा रेस्क्यू 1, GMT 02 58; नाहे सर्च 1, GMT 03 44; यूएसएस मेसन विध्वंसक, कोई ETA नहीं; अंतरिक्ष यान का सूर्योदय 10:08:40 बजे हुआ; रेट्रोफायर पर क्षितिज अंधेरा। 400K पर क्षितिज उजाला। और आपका ऑन-बोर्ड - सु
ठीक है। उन्होंने बताया है कि अंतरिक्ष यान GT-2 और GT-3 पर किए गए जमीनी परीक्षण में यही समस्या सामने आई थी
रॉजर। इवैपोरेटर सामान्य है, और सेकें
ठीक है। अब अगला चरण है टेप को पक्का करना। इसके लिए आपको टेप के रोल से लगभग 2 फुट लंबा टुकड़ा काटना है और उसे लंबाई में फाड़ना है, जिससे आपके पास लगभग 2 फुट लंबे और लगभग आधा इंच चौड़े दो टुकड़े हो जाएं। इन टुकड़ों को कैनिस्टर के चारों ओर लगभग समकोण पर लपेटें, ताकि यह ऊपर और नीचे दोनों तरफ से गुजरे। जब यह ऊपर और नीचे दोनों तरफ से गुजर जाए, तो इसे बीच वाले छेद के बाहर की ओर रखें और इसे स्क्रीन के बीच की किसी एक उभार के ऊपर से निकालने की कोशिश करें, ताकि पानी का बहाव न रुके। समझ में आया? ठी
रॉजर, कोलंबिया। हम 11 के साथ आ रहे हैं। जी एंड एन: 37200, माइनस 060, प्लस 047, 098 05 2422, प्लस 41448, प्लस 03719, माइनस 02422। रोल अनुपलब्ध है, पिच 020, पैड का बाकी हिस्सा अनुपलब्ध है। सेट स्टार अनुपलब्ध हैं। उलेज दो क्व
लगता है हम टी/एम हैं... लो, मुझे तुम्हारा एक दस्ताना मिल गया... मुझे तुम
रॉजर। संज्ञा 33 से शुरू करते हुए: 130 30 0000, प्लस 00020, प्लस सभी शून्य, प्लस सभी शून्य। रोल सभी शून्य, पिच 230, यॉ शून्य। अनुपलब्ध है। डेल्टा-वीपी 00020, बर्न टाइम 007, डेल्टा-वीसी
रॉजर। माइक, आप इस अवधि में ज
इससे ऐसा महसूस होता है जैसे आप चढ़ाई कर रहे ह
ठीक है। हमने आपके उपभोग्य सामग्रियों की जाँच कर ली है, और आप अच
यह हमारी योजना में कभी नहीं था; लेकिन यह उड़ान योजना में शामिल है, इसलिए मुझे लगता ह
इसे पहचानना बहुत आसान है। यहाँ से आप क्रेटर्स के पूरे किनारे देख सकते हैं, और हाँ, दूर की तरफ़ जहाँ सूरज की रोशनी पड़ रही है, वहाँ का सफ़ेद अर्धचंद्र भी साफ़ दिखाई दे रहा है। परछाइयाँ अब काफ़ी लंबी हो गई हैं। मास्केलीन बी (नींद का दलदल) पर काफ़ी परछाइयाँ पड़ रही हैं, लेकिन इसे पहचाना जा सकता है। मास्केलीन बी के ठीक पश्चिम में, हम टर्मिनेटर की ओर बढ़ना शुरू करते हैं। टर्मिनेट
सिग्मा सेवन। यह 
रॉजर, ईगल। हम तैयार हैं। हम पूरी तरह से तैयार हैं। ओ
ठीक है। आ
ठीक है। रोल 180, पिच 228, यॉ 001; लागू नहीं; प्लस 0017.9, 6652.2,
ठीक है। आगे की ओर फायरिंग करने पर 47 फीट/सेकंड। यानी 1+18। पीछे की ओर फायरिंग करने पर 120 फीट/
रॉजर। आपका RETRB 16+10 है। आपके अन्य रीडबैक सह
ठीक है। दोनों को साम
हमारे पास वर्त
ठीक है, आइटम 32 क
ठीक है। मैं यहाँ पाव
पैन
इस सेक्स्टेंट से दिखने वाला नज़ारा शानदार है। मुझे अलास्का साफ़ दिखाई दे रहा है - बिल्कुल किनारे-किनारे, और मैं अभी क्रॉसहेयर को कैल
रॉजर। मैं -34 (डिग्री) पर बि
ठीक है। क्या 
ठीक है। प्रत
आगे
जेम
जी हाँ, जैक। और फिर अगर आप उस सूची में बाकी सर्क
हैलो ह्यूस्टन कैप कॉम
मुझे लगता है कि इस ट्रैकिंग कार्य में, विश्व मानचित्र और काहिरा-अलेक्
... कॉपी... प्रा
हम इसकी सराहना करते हैं
क्या 
जी हां, जिम। अगर एंटारेस और पीकॉक दोनों ही काम नहीं करते, तो हम एट्रीया और अल्टेयर से ही संतुष्ट हो जाएंगे। हम चाहेंगे कि वे सेटों की संख्या बढ़ाएं और एट्रीया के तीन सेट यानी 34वां सेट और अल्टेयर के दो सेट यानी 40वां सेट बनाएं; लेकिन यह तभी सं
ठीक है। हमारे पास एक नियम है जिसके अनुसार हमें न्यूनतम आवेग मोड में कार्य करना होगा ताकि हमें किसी भी प्रकार के अभिवृत्ति नियंत्रण सुधार की आवश्यकता न हो। हम अभिवृत्ति में होने वाले उतार-चढ़ाव पर नज़र रखे
ऑरोरा सेवन, कैप कॉम। क्या आप अपने ग्लव कम्पार्टमेंट की जाँच करके यह सुनिश्चित कर लेंगे कि वह ठीक से बंद
यह - यह ऊपर
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। यदि आपने ऐसा नहीं किया है, तो कृपया ईंधन और ऑक्स वेंट दोनों को अभी 
ठीक है। अगले 
ठीक है। हमें उम्मीद है कि बिजली चालू होने के समय या लगभग ढाई घंटे बाद बिजली बंद हो जाएगी। य
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रो
जिम, मैं टेप रिकॉ
... 800 एम्पीयर
हम उस पर भी गौर कर रहे हैं। पता नहीं क्यों, यह यॉ की तुलना में पिच में ज्यादा भटक रही है। मैं लगभग दोबारा इस पर काम करने के लिए तैयार था। मुझे एक बार फिर जाना पड़ा, और मैं बस यह देख रहा था कि यह कितनी दूर तक बह जाएगी। मुझे लगा था कि यह थोड़ी दूर बहकर अपने 
रॉजर। मुझे नहीं पता था कि इतनी दूर से भी
हमें रात भर यहीं किनारे पर बैठकर बस तस्वीरें खींचनी चाहिए—बिना किसी पूर्वाग्रह के दृश्यों को कैद करना चाहिए। खेल का उद्देश्य है कि शुरुआत में ही कुछ ऐसे द
रॉजर। मुझे नहीं लगता कि यह
नेगेटिव आरकेवी, मिथुन राशि 4। मु
... इसने मुझे 
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी हो कि ह्यूस्टन की ज्योतिषी रूबी ग्राहम का कहना है कि चंद्रमा की आपकी यात्रा के लिए सभी संकेत अनुकूल हैं। उनका कहना है कि नील चतुर है, माइक में अच्छी समझ है और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तत्पर रहता है। नील, आपके पास "अंतर्ज्ञान है जो आपको जीवन को भावनाओं के साथ समझने में सक्षम बनाता है।" बज़ बहुत मिलनसार है और अकेले रहना बर्दाश्त नहीं कर सकता, साथ ही उसमें उत्कृष्ट आलोचनात्मक क्षमता भी है। चूंकि उन्हें यह नहीं पता कि माइक का जन्म किस वक्त हुआ था, इसलिए उन्होंने यह निष्कर्ष निकाला है कि या तो उसमे
फ्रेड, जब तुम उस गोमांस को चबाने में ज्यादा व्यस्त न हो, तो हमें यह क्यों नही
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में एक डिब्बे जैसी चीज़ पर खड़ा है। और पीछे मौजूद सभी लोगों की जानकारी के लिए बता दूं, इस डिब्बे के अंदर एसेंट इंजन है, जहाँ आप शायद अभी मेरा हाथ देख सकते हैं - वह इंजन जिसका उपयोग हम चंद्रमा से उड़ान भरने के लिए करते हैं। इंजन कवर के ठीक बगल में, मेरा हाथ अब एक सफेद बॉक्स पर है, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। यह जिम का बैकपैक है, जो चंद्रमा की सतह पर
रॉजर। वह हमारे पास नहीं है। प्
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले तक इसे अपने पास रखेंगे, और फिर इसे अलग कर देंगे। ये प्रक्रियाएँ कल सुबह CMS और LMS में एकीकृत रूप से चलाई जाएंगी, और उम्मीद है कि दिन में बाद में हम मिशन कंट्रोल के साथ मिलकर इसे फिर से चलाएंगे। एक सवाल यह है कि हम इसके साथ क्या करेंगे? ऐसा माना जा रहा है कि कमांड मॉड्यूल में पर्याप्त ऑक्सीजन है और यह उच्च दबाव का स्रोत होने के साथ-साथ भंडारण की समस्या भी पैदा कर सकता है, इसलिए लोग इसे वहीं छोड़ने के बारे में सोच रहे हैं। दूसरी बात यह है क
ठीक है, फ्रेड। पृष्ठ 37 पर 
कानो, ये सिग्मा सेवन है। मैंने तुम्हारी आ
ओह, 
रॉजर। 1, G&N: 38658, माइनस 054, प्लस 065, TIG 078 02 0345, प्लस 29180, प्लस 03779, माइनस 01325; रोल NA, पिच 041. PAD का शेष भाग NA है। उलेज दो जेट, 19 सेकंड। 4 PAD, G&N: 38658, माइनस 054, प्लस 065, TIG 084 29 5
रॉजर। जब GERU 07990 से कम हो त
ठीक है, जो, मैं अब घंटी के
आपको कैंची ले जाने की जरूरत नहीं
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है, कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है। मैं मैन्युअल नियंत्रण पर ड्रिफ्टिंग कर रहा हूँ। जायरो बंद हैं। ईंधन 45-42 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 79-100 प्रतिशत है। स्टीम वेंट का तापमान अब 65 डिग्री है; सूट का तापमान भी काफी कम
मैं जा रहा हूँ—मैं अभी रिकॉर्ड बनाने की स्थिति में हूँ। मुझे लगता है कि स्व-गतिकी का सबसे अच्छा जवाब यही है कि यह है ही नहीं। मैंने इसे महसूस नहीं किया—और मैं क्षैतिज रेखा को अपने सिर के साथ संरेखित करने की कोशिश करता हूँ—शून्य गुरुत्वाकर्षण के अधीन एक क्षैतिज रेखा आपकी आँखों के बीच खींची गई रेखा के समानांतर होती है। मुझे स्व-गतिकी समझ नहीं 
जी हाँ, हमने किया। आपकी बेहतरीन जानकारी के आधार पर, मुझे उम्मीद थी कि इसमें लगातार वृद्धि की प्रवृत्ति बनी रहेगी, इसलिए हमने इसे वृद्ध
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम अभी आपकी टेप को डंप करने की कोशिश करेंगे। वर्तमान कॉन्फ़िगरेशन में सर्किट मार्जिन ठीक नहीं हैं। हम इसकी जाँच करेंगे। अगर यह काम नहीं करता है, तो हमें बाद में किसी और कॉन्फ़िगरेशन में इसे फिर से डंप करना पड़ सकत
हां, और फिर यह आपको डरा देता है, क्योंकि इसका मतलब है कि आप प्रत
ठीक है, जो। मैं इसे आपको वापस देता हूँ और देखता हूँ कि यह मेरे पास है या नहीं। इसके बाद, हमारे अवलोकन के दौरान, आप चाहते हैं कि हम सेक्स्टेंट के माध्यम से बेनेट धूमकेतु का अवलोकन करें; यदि यह दिखाई दे, तो रोल कोण नोट करें। यह आदर्श रूप से 45 से 75 डिग्री के बीच कहीं दिखाई देगा, और लगभग 155 रोल पर यह दिखना बंद हो जाना चाहिए। यदि यह दिखाई देता है, तो यह भी देखें कि क्या इसकी तस्वीर ली जा सकती है, और अवलोकन शुरू होने के बाद या पहले ली जाने वाली तस्वीरों के लिए 
ठीक है। मुझे माफ़ करना, 1 - हाँ, 78 घंटे। ऐसा लगता है
यह एक शानदार
ठीक है। आपके क्वाड पैकेज का तापमान 85 डिग्री से 44 डिग्री के बीच है। आपके इंजेक्टर का तापमान 44 डिग्री से 21 डिग्री के बीच है; और आपकी हीट शील्ड सभी जगहों पर अपनी निचली सीमा से काफी ऊपर है। तापमान सूर्य के कोण के आधार पर घटता-बढ़ता प्रतीत होता है, और इसमे
ठीक है। समझ गया। अगर मुझे इससे 
रॉजर। मुख्य वाल्व बंद हैं, और डि
मेरा मानना ​​है कि मास्टर अलार्म के लिए फोटोइलेक्ट्रिक सेल एम्पलीफायर एक अच्छा उपकरण है। यह बहुत अच्छे से काम कर रहा है और इसक
मैंने पैक
रॉजर। मैंने इसे दोबारा चालू किया, ऑटो मोड पर सेट किया - पानी का प्रवाह भी ऑटो पर सेट किया; और भाप का दबाव फिर से शून्य हो गया। इसलिए मैंने इसे दूसरी बार 1 मिनट के लिए चालू करने की कोशिश की, लेकिन फिर भी कोई नतीजा नहीं निकला। मैं अभी बैक प्रेशर वाल्व को मैन्युअल रूप से बंद करने की प्रक्रिया म
रॉजर। समझ गया। 7:15 से 11:15 तक पायलट सोता है। 35 पीएलए और सीएलए अपडेट, और मैं ऑर्बिट अपडेट के लि
ठीक है - अब आगे बढ़ते हैं - ठीक है,... 32.9; बर्न टाइम, 40 सेकंड आगे 1.5; 04 सेकंड ऊपर और नीचे; पता 81, 1.
ठीक है। जिम, ज़रा रुको। हम इस बारे में बात कर रहे हैं। मुकाबला बहुत करीबी होगा; कम से कम काफी करीबी तो
ठीक है। क्या आप ओम्नी बी पर कॉल करने वाले
रॉजर, कोलंबिया। हम 11 के साथ आ रहे हैं। जी एंड 
ठीक है। अब कंप
रॉजर। जेमिनी 8, ह्यूस्टन। जब तक हम
कोलंब
हाल ही में हमें चंद्रमा का जो नज़ारा देखने को मिला है, वह सचमुच अद्भुत है। यह खिड़की के लगभग तीन-चौथाई हिस्से क
धक्का देना प
इसे 
ठीक है। पैनल 276 पर: सर्किट ब्रेकर इंस्ट्रूमेंटेशन पावर कंट्रोल, 3 
हमें एजेना को फ्ला
मेरे पास 8
ठीक है, मैं समझ गया। मैं पहले आपके कमांड लोड को अपडेट कर दूंगा और फिर जब आप तैयार 
और एक्सपोज़र के लिए हमें एक सेकंड का आठवां हिस्सा, आधा सेकंड चाहिए। और अगर आपको लगता है कि आप कैमरे को किसी चीज़ के सहारे स्थिर करके लंबे एक्सपोज़र ले सकते हैं, तो 2 सेकंड, 4 सेकंड और 8 सेकंड तक के एक्सपोज़र ले सकते
अपोलो 8, ह्यूस्टन से आपकी आवाज काफी कमजोर आ रही है। मैं स्टेट वेक्टर की जानकारी दोहराता हूँ। आपका स्टेट वेक्टर अब 5 घंटे से अधिक की ट्रैकिंग पर आधारित है। हम आपको 69.7 मील के पेरिसिंथियन पथ पर द
ठीक है, अच्छा है। अगली चीज़ जो हम करेंगे वह है इसे आरंभ करना और यह एंट्री चेकलिस्ट पेज 2
मैं तो हैरान हूँ; मुझे खुशी है - मुझे खुशी है कि यह सिर्फ इतना ही नहीं थ
कृपया दोबारा कहें
ठीक है। हम इग्निशन के लिए तैयार पथ के करीब
रॉजर। समझ गया,
यह 4/5 के लिए मानचित्र अपडेट है: सूर्योदय, प्रधान मध्याह्न रेखा, सूर्यास्त; 
ठीक है, वैंस। मैंने फोकस थोड़ा कम कर दिया है। क्या अब
ठीक है। मैं ऊपर जाकर उसे ले आ
0.01, धिक्कार है! अब इससे कि
रॉजर, फ
ठीक है। हम खड़े हो जाएँगे, और आप हमें इस पर निशान लगा दीजिए। बस एक सेकंड में, मैं एंटीना की जाँच कर लेता हूँ। ठीक है। लगता है हम हाई-गेन एंटीना की जाँच के लिए तैयार हैं। हम या तो ज़मीन से दिए गए निर्देशों का पालन कर सकते हैं, और आप इसे मॉनिटर कर सकते हैं, या फिर आप इसके बारे में सुनकर भी जाँच करवा 
रॉजर। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डिग्री है। सूट का इनलेट 68 डिग्री है। बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे ठंडी हवा अपने चेहरे पर महसूस हो रही है। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है, 60 और 75 psi (सैकड़ों में)। मैं 250 इन्वर्टर पर नज़र रख रहा हूँ। यह 140 डिग्री के करीब पहुँच रहा है, और 150 का तापमान लगभग 100 डिग्री तक गिर गया है। स्टैंडबाय मोड में तापमान लगभग 100 डिग्री है, जो केबिन का तापमान है। तीसरा, 250 - वह थोड़ा परेशान है, और मैं उस पर नज़र रखूँगा। केबिन हीट एक्सचेंजर का तापमान 40 डिग्री पर स्थिर हो रहा है, और इसने मुझे परेशान कर दिया है क्योंकि मुझे फ्रैंक सैमोंस्की को 50 सेंट देने हैं। मुझे सुखद आश्चर्य हुआ। केबिन फ्यूल का स्तर भी थोड़ा ज़्यादा दिखा रहा है। चलिए देखते हैं, हम 5.5 psi पर चल रहे हैं। यह लगभग 5 पॉइंट, सुधार, 5.3 दिखा रहा है, इस केबिन के लिए यह ज़्यादा नहीं है। बाहर अच्छा-खासा अंधेरा हो 
अगर यह तेज
ठीक है। तो मैं पुष्टि कर लेता हूँ। हमारे पास एक ही संचार प्रणाली होगी, जो एलएमपी प्रणाली होगी, और हमें स्वयं ही एंटी
ठीक है
और, एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आपकी सुविधानुसार, हमें एक बा
फ्रैंक, मुझे बताओ कि तुम्हें क्या लगता है कि हम कितने करीब हैं। मुझे तो कुछ दिख
ठीक है, बिल। उस जल संग्रहण क्षेत्र में, हमें 90 प्रतिशत की उम्मीद 
ठीक है। लगभग 114:10 पर, "ऊंचाई 60 मील के बर
माइक, यह ठीक नहीं है। अगर आप प्लॉट देखेंगे, जिसे हम आपके लिए बचाकर रखेंगे और उड़ान के बाद आपको दिखाएंगे, तो यह पहले ही चक्कर में शुरू हुआ और लगभग 20 से 20 डिग्री के कोण पर घूमता हुआ आगे बढ़ा, और फिर ऐसा लगा कि यह 90 डिग्री से लगभग 20 डिग्री के कोण पर एक ऑफसेट पिच पॉइंट के चारों ओर एक सर्पिल बना रहा है; लेकिन हम यह जोखिम नहीं लेना चाहते थे कि यह उस बिंदु पर स्थिर हो जाए। हमें लगा कि यह दिशा बदल सकता है, इसलि
ठीक है। बस एक पल रुकिए। हमें कुछ तापमान 
ओह, मुझे लगता है लगभग 4 घंटे लगेंगे, जैक। एक मिनट रुको, तुम किस
बज़, ये अजीबो
11, यह ह्यूस्टन है। क्या आप सभी के पास 23 जुलाई की प्रवेश
ठीक है। जेरी, यह पूरा हो गया। क्या आप चाहते हैं कि हम अब कुछ और 
जेमिनी
ठीक है,
रॉजर। इस समय सारा तरल पदार्थ स्टैंडपाइप के चारों ओर इकट्ठा है; स्टैंडपाइप भरा हुआ प्रतीत होता है और स्टैंडपाइप के बाहर का तरल पदार्थ लगभग आधा ऊपर तक है। एक काफी बड़ा मेनिस्कस है। मेरा अनुम
काफी पथरीला इलाका है
मैं वहां 
ठीक है। मध्य प्रशांत महासागर में उतरने वाले क्षेत्र में मौसम अच्छा है। बादल 2000 फीट (लगभग 10 किमी/घंटा) के हैं, दृश्यता 10 किमी/घंटा; हवा की गति 0.60 किमी/घंटा (लगभग 10 किमी/घंटा); लहरों की ऊँचाई 4 फीट है, और अल्टीमीटर 2986 किमी/घंटा (यदि आप जानना चाहें तो)। छिटपुट बारिश क्षेत्र के 10 प्रतिशत से कम हिस्से में हो सकती है। इवो जिमा से बचाव दल लैंडिंग पॉइंट पर मौजूद रहेंगे, विमान का कॉल साइन रिकवरी 1 होगा, और वे तैराकों के साथ स्टेशन पर तैनात रहेंगे। हमारे पास यूएसएस हॉल, गुड लिबर्टी शिप और अन्य बचाव विमानों द्वारा कवर किया गया निरंतर गुरुत्वाकर्ष
रॉजर। आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ रही है। आपके फ्लेयर्स की तलाश कर रहा हूँ। तै
ठीक
ठीक है। कोई समस्या नहीं है। हम आपको बता देंगे कि वे कहाँ पहुँ
स
ठीक है। यह इंस्टॉल हो गया है, लॉक हो गया है और 
ये तस्वीरें कैनरी के दक्षिण में स्थित, तीसरी कक्षा में बुने ह
हम बंद कर रहे हैं। 
रॉजर। 
... सेकेंडरी पर। हम इसे 15 तक जाने देंगे। आप हेडसेट क्यों नहीं लगा
ठीक है। पृथ्वी स्क्रीन के लगभग बीच में और थोड़ी नीचे
जैक, मैंने सोने के लिए बढ़ि
इस उड़ान की ज़िम्मेदारी सबसे पहले इतिहास और उन महान वैज्ञानिकों की है जिन्होंने इससे पहले यह प्रयास किया; इसके बाद अमेरिकी जनता की, जिन्होंने अपनी इच्छाशक्ति से अपनी आकांक्षा ज़ाहिर की; फिर चार प्रशासनों और उनकी संसदों की, जिन्होंने उस इच्छाशक्ति को साकार किया; और अंत में उन एजेंसियों और उद्योग जगत की टीमों की, जिन्होंने हमारे अंतरिक्ष यान - सैटर्न, कोलंबिया, ईगल और छोटे से ईएमयू (स्पेस सूट और बैकपैक) का निर्माण किया, जो चंद्रमा की सतह पर हमारा छोटा सा अंतरिक्ष यान था। हम उन सभी अमेरिकियों को विशेष धन्यवाद देना चाहते हैं जिन्होंने अंतरिक्ष
ऑटो ऑप्टिक्स क्रेटर 130 से 
हाँ, बिल्कुल। अब हमारे पास माइनस 3 घंटे बचे हैं, यानी अगली घटना तक, 
रॉजर। आगामी दौड़ के लिए, मिडको
जी हाँ। बिल्कुल सही। हमारे पास लगभग 116 एम्प-घंटे तक की क्ष
रॉजर। मुझे लगता है ह्यूस्टन ने कल मैच नहीं खेल
रॉजर, आपकी आवाज़ अभी भी साफ़ सुनाई दे रही है। अगला प्रसारण 
MOCR में मौजूद हम सभी बच्चों की ओर से आपको धन्यवाद, जो पृथ्वी और चंद्रमा में अंतर नहीं बता सकत
हम यहा
ठीक है। दूसरा चरण, बेनेट धूमकेतु को 32 घंटे तक देखने का है - हम चाहते हैं कि तस्वीरें तब ली जाएं जब अंतरिक्ष यान शुरू करने से पहले जितना स्थिर हो सके उतना स्थिर हो। स्थिरता की आवश्यकता बहुत अधिक है। हमें यकीन नहीं है कि आपने ह
ठीक है। जैक, अभी हम ऐसा नहीं कर सकते। सूर्य की रोशनी थ्रस्टर्स से परावर्तित हो रही है और दुर्घटना के समय जो भी मलबा गिरा था, वह अभी भी हमारे साथ है, जिससे तारे देखना 
ठीक 
अपोलो 13, ह्यूस्टन। हमारे पास आपको भेजने के लिए एक राज्य स्तरीय दस्तावेज़ है। कृपया अपनी सुविधानुसार अनुरोध करें और स्वीक
ठीक है, मैं बात करते हुए आपको यह दिखाना चाहूँगा। यह कैमरे की तरह काम करता है। इसमें एफ
अपोलो 
मैं भी 90 प्रतिशत पढ़
ठीक है। पहली पंक्ति, "एटीट्यूड कंट्रोल, पल्स के लिए तीन"; दूसरी पंक्ति
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे से थोड़ा धक्का देना पड़ेगा क्योंकि वह अटकता है।" अर्कांसस के लिटिल रॉक में, क्रिसमस से पहले के सप्ताह और क्रिसमस के दिन तक सेंट 
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। खिड़की, स्थिति संकेतक और पेरिस्कोप सभी ठीक हैं। मैं पेरिस्कोप में अपने पीछे अंधेरा पक्ष ऊपर आता हुआ देख सकता हूँ। केबिन का दबाव 5.5 है और स्थिर है। केबिन का तापमान 95 डिग्री है। सापेक्ष आर्द्रता 28 प्रतिशत है। मैंने केबिन और अपने सूट के तापमान को अधिक शीतलन के लिए बढ़े हुए पानी की स्थिति पर सेट कर दिया है। भाप का तापमान इस समय 61 डिग्री दिखा रहा है। ऑक्सी
यार, मुझे ये कहते हुए बहुत बुरा लग रहा है, क्योंकि मैंने इस दूरबीन से देखा है, पर एक सफेद धब्बा है जो बिल्कुल गड्ढे जैसा दिखता है - इस पुराने गड्ढे के तल में बने छोटे-छोटे नए
कंपास पर पीछे लगे एटीट्यूड इंस्ट्रूमेंट्स और जाइरो का बहुत ज़्यादा असर पड़ता है। इसीलिए मैं इसे उनके पास नहीं ला सकता। मैं इसे इंस्ट्रूमेंट पैनल और अपने चेहरे के बीचोंबीच, ग्लव बॉक्स और पैक के बीच की रेखा के संदर्भ में पकड़े हुए हूँ। CE के समय, यह सीधे आगे के हैच क्लैंप लाइन की ओर इशारा कर
मैंने उन्ह
ठीक है। E-11 के चरण 5 पर, पहला उपशीर्षक है हेलमेट और दस्ताने, और उसके नीचे दिए गए आइटम इस बात पर निर्भर करते हैं कि आप सूट
ठीक है। कंट्रोल पॉइंट 1 तक मौका नहीं मिलेग
अब आप जो कुछ भी बता स
ठीक है, जिम। अब सम
हाँ, बिल्कुल
अपोलो 13, ह्यूस्टन। कंप्यूटर आपका है। सम
- - हमारी प्रक्रिया कई जगहों पर सूचीबद्ध है। यह आकस्मिकता चेकलिस्ट में पृष्ठ 1
अपोलो 8 में हमने ह्यूस्टन के साथ कुछ ऐसा ही किया था... बज़ ने जाकर कमांड मॉड्यूल के हीटर चालू कर दिए और उन्हें चालू ही छोड़ दिया। एक्टिवेटर्स ने कहा, "शू!" दोनो
ठीक है,
11, ह्यूस्टन। उस टीवी पर, हमारी कमेंट्री - जिस मॉनिटर पर मैं दे
जैसे ही मैं आसपास के क्षेत्र को देखता हूँ, सामान्यतः, प्रतिरूपण पूरी तरह से सूर्य की छाया के कारण होता है... बहुत हल्का भूरा रंग, मेरी अपनी छाया के चारों ओर एक प्रभामंडल, मेरे हेलमेट की छाया के चारों ओर। फिर, जैसे ही मैं दूर देखता हूँ, प्रतिरूपण और भी प्रबल हो जाता है क्योंकि आसपास का रंग अभी भी काफी हल्का है। जैसे ही आप सूर्य की ओर देखते हैं, अधिक छायादार क्षेत्र हमारी ओर दिखाई देता है। आसपास के सामान्य रंग के कारण प्रतिरूपण उतना अधिक नहीं होता। हमारे द्वारा उड़ाई गई धूल भरी भूमि का सर्वेक्षण करने पर, उसकी बनावट काफी गहरी दिखाई देती है। अब, मैंने एक धूल उड़ाई है, और मुझे लगता है कि यह सर्वेक्षक है। यही बात तब भी सच है जब मैं उस क्षेत्र का सर्वेक्ष
ठीक है
प्रवेश फोटोग्राफी के लिए, यदि आप रंगीन इंटीरियर फिल्म की नई मैगज़ीन का उपयोग करने जा रहे हैं, तो हम निम्नलिखित एक्सपोज़र सेटिंग्स की सलाह देते हैं: f11 पर 1/250 सेकंड, छह फ्रेम प्रति सेकंड, फायरबॉल के लिए 7 फीट पर फोकस; f2.0 पर 1/60 सेकंड, छह फ्रेम प्रति सेकंड, पैराशूट खुलने पर 50 फीट पर फोकस। यदि आप ऐसी मैगज़ीन का उपय
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों,
रॉजर। क्या आप पूर्वव्यापी अनुक्रम समयों की प्रतिलिप
ठीक है। इसमें बस कुछ बदलाव करने होंगे। तीसरी पंक्ति में देखें जहाँ लिखा है "टनल वेंट वाल्व, टनल वेंट 30 सेकंड के लिए;" "30 सेकंड" को काट दें और उसके नीचे की दोनों पंक्तियों को भी काट दें। दूसरे शब्दों में, "डेल्टा-पी। डेल्टा-पी को चे
नहीं, इतनी भी बुरी बात नहीं है। हमने अपना ज़्यादातर अतिरिक्त सामान एड़ियों के पीछे, पैरों के नीचे रखा हुआ है, वैसे भी ये वो सामान है जिसका ज़्यादा इस्तेमाल नहीं होता, इसल
रॉजर, जिम। हमें लगता है कि अगली बार देखे जाने से पहले इसकी आवश्यकता होगी, और हम सुझाव दे रहे हैं कि इसे लगा दिया जाए। हम जल्द ही यहां एक विस्तृत उड़ान योजना - एक अधिक संपूर्ण उड़ान योजना अपडेट - उपलब्ध क
13, ह्यूस्टन। अब आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। वह मुझे बताता है कि उसे गोल्डस्टोन में थोड़ी समस्या हो रही है और वह चा
हालांकि, इसमें काफी ज्यादा समय लगता है
बहुत बढ़िया...
रॉजर। समझ गया; यह कथित तौर पर एक गैर-प्रणोदक वेंट है। बड़ा ब्लोडाउन पैंतरेबाज़ी, यह ब्लोडाउन 
रॉजर। यह सही है। चरण 5 पर, चरण 5 का पालन करें। "प्राइमरी ग्लाइकॉल लूप
तो चलिए, मैं आपसे एक बात पूछता हूँ। क्या आप मिडकोर्
रॉजर। क्या यह आपके दाहिनी ओ
आज हमने तीन कप कॉफ़ी बनाई। आख़िरी वाला - आपको पता है ना, जब सारी पाइपलाइन गर्म हो गई थी, हाइड्रोजन गन वगैरह - तीनों में सबसे गर्म था। पता नहीं वो किसने पिया था - नील, क्या तुमने पिया था? तुम्हारी कॉफ़ी कैसी थी? तुमने उसे बाद में पिया था, है ना?
ATCA (PGN
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आप एस-बैंड ऑक्स स्विच को डाउन-वॉइस 
रॉजर। मुझे आपकी बात कमजोर ले
रॉजर। 2 पैंतरेबाज़ी, /: 46728, माइनस 053, प्लस 121 प्लस 28466 माइनस 00352। मुझे Z के लिए 502406 नहीं मिला। 180 022 002, लागू नहीं, प्लस 00188 28570 250 28401 42 0641 296, तीन बार
ठीक है। चलिए देखते हैं कि मैंने सब कुछ सही समझा है या नहीं। सबसे पहले, हमें CB 16 INVERTER 2 को बंद करना है, CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2 को भी बंद करना है। फिर पैनल 14 पर, INVERTER 2 के चयन की पुष्टि कर
ठीक है। और कमांड मॉड्यूल में 
रॉजर। मैं
और एलएमपी 090
कैलिफ़ोर्निया कैप कॉम, फ्रेंडशिप सेवन, यूएचएफ। क्या आप 
से
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। मैं जानना चाहता था कि क्या आपने ऑटो ऑप्टिक्स क
अब हमें नीचे से एक सुंदर तस्वीर मिल रही है, 11. रंग काफी स्पष्ट रूप स
जो, क्या 
रॉजर। अब आपके उस रीस्टार्ट के बारे में जो चंद्र कक्षा में हुआ था, कंप्यूटर विशेषज्ञों और एमआईटी के लोगों की तसल्ली के लिए, हमारा एक सवाल है। क्या किसी चमकती हुई लाइट पर एंटर दबाने से आपका रीस्टार
ऑप्टिक्स को तो कोई नुकसान नहीं हुआ है, लेकिन खिड़कियों में बर
क्लीनेक्स के दोनों डिब्बों की ज़िप खराब हो गई। ज़िप के नीचे से ज़िप फ
अपोलो 13, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि यह पैंतरा आपको सीधे वहीं से ले जाएगा। आपको इसके चार
ठीक है। विकिरण सीडीआर 11005, सीएमपी 10006,
रॉजर, ह्यूस्टन। क्या आप एक बार और बोलेंग
रॉजर, मेरे पास अच्छी खबर है। सूट के गुंबद का तापमान अब 70 डिग्री है। 
हम अभी-अभी ड्यूक आइलैंड और म
मुझे लगता है मैंने तुम्हारी बात सुनी चार्ली, लेकिन मुझे यकीन नह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें आपके पिछले अंकों से कुछ डेटा की आवश्यकता होगी। हमसे कुछ अंक छूट गए हैं, इसलिए इसे अभी न छ
ठीक है। मेरे
पस
अच्छा। वैसे, यहाँ मिडवेस्ट में ज़बरदस्त बर्फ़ीला तूफ़ान आया था; पता
ठीक है, आपको जलने का स
मैं जायरोस को गर्म कर रहा हूं, हालांकि उनमें वैसे
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम लगभग 2 मिनट के लिए अपलिंक को अपवॉइस बैकअप पर स्विच करने जा रहे हैं, और ट्रांज़
ब्रूस, ए
... VGX माइनस 0.1, VGY माइनस 0.1, VGZ 1.1, और बर्न टाइम 5 प्लस 57। प्रतीक्षा 
क्या आप कह रहे हैं कि फ्यूल सेल 1 और 2 - 1 और 2 तो ठीक से काम कर रहे हैं, लेकिन फ्यूल सेल 3 से ऑक्सीजन लीक हो रही है? और आप चाहते हैं कि मैं फ्यूल सेल 3 का REAC वाल्व बंद कर दूं? क्या 
रॉजर। सिग्मा सेवन
सुनो, एड अभी तक सोया नहीं है। वह सोने ही वाला है और मुझे लगता है कि उसके लिए मेडिकल डेटा पास बनवाने से बेहतर होगा कि 
ठीक है, फ्रेडो। इसे एकदम सीधा ऊपर की ओर सेट करो। तुम्हारे पास इसे सेट करने के 
ठीक है। मुझे स्टेटस डिस्प्ल
यह बंद 
को-एलिप्टिक बर्न कब होग
ठीक है। व
सभी सेटिंग्स बहुत अच्छे से काम कर रही हैं। सूट का हीट डोम लगभग 72 डिग्री है, सूट का 
उत्तर की ओर थोड़ा और, और पूर्व की ओर थोड़ा और। जिस विशेषता का मैं आपको वर्णन कर रहा था, यानी बड़े, अपेक्षाकृत पुराने गड्ढे के किनारे पर स्थित छोटा चमकीला गड्ढा
हाँ। क्या हम कंप
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। आपका ऑक्यूलोगाइरिक टेस्ट ए
हम कोशिश करेंगे। मुझे नहीं पता कि हम कर पाएंगे या नहीं; हमें 
बहुत बढ़िया। मैं इसे काफी समय से खोज रहा था। ठीक है, अब मैं पिच को स्थिर रखूंगा। यॉ को स्थिर रखते हुए। रोल को रोकते हुए।
जिम, मैं टेप रिकॉर्डर की जाँच करने जा रहा हूँ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। स्टेजिंग के लिए
रॉजर। हम यह मानकर चल रहे हैं कि अपशिष्ट जल डंप से होने वाली बाधा को दूर होने में लगभग एक घंटा लगेगा, जिसके बाद प्लेटफ़ॉर्म संरेखण नेविगेशन या इसी तरह के अन्य कार्यों के लिए तारों का अवलोकन किया जा सकेगा। यदि आपके पास एक-दो मिनट 
रॉजर। स्टेन को चिंता है क
रॉजर, 
हाँ। मैं थोड़ी देर के लिए RATE पर रुकूंगा और गिनती करूंगा.
मैंने अपना एसीएमई लगा दिया है... मैं बस अंतरिक्ष यान को सीधा करने जा रहा हूँ और इसे यह
जेमिनी 4
रॉजर। एंट्री पैड: क्षेत्र मध्य प्रशांत है, रोल 000, 152, 001, 194 46 06, 267, अक्षांश प्लस 1332, माइनस 16917, 064, 36194, 649, रेंज टू गो 14045, 36275, 195 03 06, 00 28, डीएल मैक्स 154, 084, 22400, 18000, डी0 400, 02 13, 00 17, 0
ठीक है। 2 4 का वोल्टेज 4.7 वोल
ठीक है। मैं यही कहने वाला था कि हमारे पास सर्विस मॉड्यूल एसईपी पैड नहीं
ठीक है, केन, वहाँ वो चार सर्किट ब्रेकर हैं। जब आपने पैनल 8 कहा, तो मुझे लगा कि आप उसी के बारे में बात कर रहे हैं। मुझे नहीं लगता कि सर्किट ब्रेकर अभी खराब हैं, ले
क्या 
आर्मस्ट्रांग का कहना है कि यह हैच है और अगर हम प्रोब और ड्रोग को वह
और, एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम चाहेंगे कि आप अपने संरेखण पर, सक्रियण 31 के सूक्ष्म संरेखण को पूरा करें? चरण 7 तक सी
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रव
ठीक है, आगे बढ़ो
05 05
रॉजर। नंबर 5 वाली खिड़की के लिए। यानी - हर बार जब 
मुझे खेद है कि मैंने वह नींद 
पता नहीं हम 1:34 पर
हमें लगता है कि अलाइनमेंट ठीक रहेगा, इसलिए हमें यह पूरा अलाइनमेंट करने की ज़रूरत नहीं है। हमें लगता है कि जाँच भी ठीक रहेगी। आपको याद दिला दें कि चूंकि आप ATT में हैं - अगर जाँच पास नहीं होती है, क्योंकि आप सूर
ठीक है। ईएमएस फ़ंक्शन ब
अगले कुछ घंटों के लिए यही हमारा घर है और हम इसका अच्छे से ख्याल रखना चाहते हैं। ठीक है। मैं सबसे ऊपर वाली सीढ़ी पर हूँ और नीचे लैंडिंग गियर पैड देख सकता हूँ। एक सीढ़ी से द
इस समय कैमरे पर बड़ा बैक लगा हुआ है। बीच में एक ऐसा समय था जब कुछ भी
नहीं - ठीक है। म
ठीक है, जैक। मुझे देखने दीजिए कि क्या मुझे समझ आ गया है। हम क्या क
ठीक है, क्रू। अभी मेरे पास आपके लिए बस एक ही जानकारी है, वो है लिफ्ट-ऑफ प्लस 35 के लिए आपके पैड में बदलाव। यह उस पैड में बदलाव है जो हमने आपको कल दिया था। इस बदलाव का कारण मध्य प्रशांत महासागर में 70 बजे लैंडिंग क्षेत्र में खराब मौसम से बचाव है, जो इस पैड से वापसी का समय है। अगर आपके मन में कोई सवाल उठता है, तो हम मिशन के अंत तक वहां किसी भी तरह की समस्या की उम्मीद नहीं करते हैं। खराब मौसम क्षेत्र आपके मि
क्या आप इस 
ठीक है। पानी के बॉयलर के बारे में: यह दिलचस्प है कि मुझे अपना खुद का बॉयलर मिलता है - मैं कहने वाला था कि जब भी आप हमारा माइक ऑन करते हैं, तो मुझे
जैक, मुझे तुरंत चंद्रमा का कोणीय आकार ठीक से याद नहीं है। अगर आप इसे सेक्स्टेंट में देख सकें, तो यह सबसे 
ठीक है। ठीक है। सबसे पहले, सामान्य सिद्धांत यह है कि ये नियम मोड I अबॉर्ट के समान होने चाहिए, जिसमें सख्त सीमाएं हों। अब, मैं आपको एक-एक करके समझाता हूँ ताकि आप इन्हें समझ सकें। ठीक है। आपको शटडाउन कर देना चाहिए, यदि निम्नलिखित में से कोई भी स्थिति उत्पन्न होती है: थ्रस्ट मॉनिटर रीडआउट 77 प्रतिशत या उससे कम; प्रोपेलेंट टैंक प्रेशर - यानी इनलेट प्रेशर - ऑनबोर्ड रीडआउट 160 या उससे कम; OX DELTA-P पर ईंधन 25 psi से अधिक - और यह आपके लिए ग्राउंड कॉल होना चाहिए - स्टार्ट ट्रांजिएंट को छोड़कर, एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री; एटीट्यूड-रेट लिमिट 
इंजन की वजह से वहां बि
ठीक है। क्षेत्र 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. क्षेत्र 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 02 54. 4+50. 9+39. क्षेत्र 29-2: ठीक है, यह एक विभाजित ΔV है। आगे 66. पीछे 61. 1+48. 1+17. GMTRC 11 37 05. 3+43. 08+59. क्षेत्र 24-डेल्टा: 
मैंने उन सभी नियंत्
ठीक है, एक्वेरियस। हम यहाँ फिर से संगठित हो रहे हैं, आपके नियंत्रण मोड पर काम कर रहे हैं और कुछ व्यवस्था करने की कोशिश कर रहे हैं। उड़ान योजना के बजाय हम उपभोग्य सामग्रियों पर नज़र डाल रहे हैं, और इसी तरह की अन्य चीज़ें भी देख रहे हैं। जैसे ही हमें सारी जानकारी मिल जाएगी, हम आपको बता देंगे। हमारे 14 बैकअप क्रू सदस्य सिमुलेटर में डॉक बर्न्स देख रहे हैं और यह भी पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि खिड़की से तारों को देखने के लिए वे किस तरह की संरेखण प्रक्रियाएँ तैयार कर सकते हैं। इसलिए, यदि आप कभी भी बाहर कोई तारे देख पाते हैं और आपको लगता है कि आप खिड़की से संर
रोल में काफी हलचल है, लेकिन डेडबैंड में यह स्थिर है। ऐसा लग रहा है कि यह प्लस या माइनस 5 की जगह प्लस या माइनस 8 पर स्थिर है -
दो बातें, जिम। हम चाहते हैं कि आप जान लें कि इसमें कुछ बहुत बड़ी त्रुटियाँ हैं, इसलिए यदि आप ऑटो मोड पर जाते हैं, तो कंप्यूटर
रॉजर। सर्विस मॉड्यूल JETT के बारे में एक बात जो आपको जाननी चाहिए, वह यह है कि हम पुश-पुल प्रक्रिया की सलाह दें
ह्यूस्टन। हम प्रतीक्षा 
ठीक है। इसमें लगभग 10 चरण हैं, लेकिन यह बहुत आसान है। ठीक है। CB 16 पर, इन्वर्टर 2, बंद करें। CB 11 पर, AC बस A बस टाई इन्वर्टर 2, बंद करें। पैनल 14 पर, इन्वर्टर स्विच 2 की जाँच करें। CB 11 पर, रेंडेज़वस रडार 2, बंद करें। रेंडेज़वस रडार, छोड़ें। रेंडेज़वस रडार को पैनल 3 पर चालू करें। क्या आप मेरे 
अरे बाप रे! अब तो मैं पुश-टू-टॉक मोड क
ठी
मैं तब तक इंतजार करना चाहता हूं जब 
सी
ठीक है। हम परीक्षण संख्या 1 शुरू कर रहे हैं, और कृपया सत्यापित करें कि एस-बैंड नॉर्मल मोड 
रॉजर। बढ़िया जला। कोई अवशे
सारे फेयरिंग
जी हां, माइक, और हमें लगता है कि आपने इस समय अपने क्वाड ब्रावो और क्वाड चार्ली को बंद कर रखा है, और डेडबैंड 5 डिग्री पर सेट है। हम चाहते हैं कि रात भर सोने के लिए डेडबैंड 10 डिग्री 
रॉजर। समझ गया; बैटरी बी को बंद करो, बैटरी ए को चालू करो,
मोड 3 गिम्बल कोण इस प्रकार हैं: 
ठीक है। अब, बर्न एटीट्यूड एक पैड पर दिखाई देगा, लेकिन मूल रूप से, हम एक स्थानीय क्षैतिज प्रतिगामी बर्न की तलाश कर रहे हैं, जिसका अर्थ है, यदि आप पृथ्वी के सींगों पर क्षैतिज रेखा रखते हैं और फिर X-अक्ष को सूर्य की दिशा में रखने के लिए घुमाते हैं, तो हम बर्न एटीट्यूड में आ जाएंगे; और आप इसे सूर्य के माध्यम से देख सकते हैं जो डिटेंट 2 में होगा। यह ऊपर कर्सर के ठीक साथ होना चाहिए। हम आपको इसके बारे में थोड़ी देर में और जानकारी देंगे। अब, यदि आप तैयार हैं तो 
नहीं। नहीं, यह शक्ति से
ठीक है। हमें अभी भी उन दो दृष्टिकोणों पर चर्चा करनी है जिनका उपयोग हम धुंधली मध्य खिड़की की समस्या से निपटने के लिए करेंगे। जब भी आपको सुविधाजनक लगे, हम इस विषय पर आपके विचार जानना चाहेंगे ताकि हम अपनी उड़ान योजना को अंतिम रूप दे स
ठीक है, रजिस्टर 1, प्लस 27218; रजिस्टर 2, प्लस 35570; रजिस्टर 3, प्लस 33010; और संकीर्ण डेडबैंड वापस पाने के लिए हमें चाहिए, संज्ञा 01, 
खैर, 
धन्यवाद। यह काम पूरा होने के बाद, क्या आप चाहते 
और अ
हमारा मॉनिटर थोड़ा हिलता-डुलता है, इसलिए ह
उनका कहना है कि उनकी बैटरी के वोल्टेज में 2 वोल्ट की गिर
ठीक है, केन, वहाँ वो चार सर्किट ब्रेकर हैं। जब आपने पैनल 8 कहा, तो मुझे लगा कि आप उसी के बारे में बात कर रहे हैं। मुझे नहीं लगता कि सर्किट ब्रेकर अभी खराब हैं, लेकिन क्यों न हम सर्किट ब्रेकरों की जाँच कर लें और स्विच को मेन 
ठीक है, आखिर
नमस्कार, इंडियन शिप कैप कॉम। अरोरा सेवन। आवाज़ साफ़ आ रही है। मैं कैसी ह
हम नंबर 1 को भी आजमाने वाले नहीं हैं; हो सकत
और हम कानो में अंधेरे में ही आपकी रेट्रोफायर की गिनती कर
नहीं, मुझे ऐसा नहीं लगता। वैसे भी, यह सिर्फ पल्स में ही होग
मुझे आपका दिन भर का कॉलम 
जी हां, आपने सही कहा। हमने पुष्टि की कि कट-ऑफ समय लगभग वै
ठीक है। अब समझ
किताबों के बारे में, मुझे लगता है कि हमें इस्तेमाल होने वाले छल्लों पर थोड़ा और 
रॉजर। हमें बहुत ज़्यादा स्टैटिक सिग्नल मिल रहे हैं। संकट सागर क्षितिज पर हमारे सामने है, और बीच में गहरा पिकाड क्रेटर दिखाई दे रहा है। हम अब चंद्रमा के सूर्योदय या अ
रॉजर। मैंने अभी-अभी सेक्स्टेंट पर टेक्सास का मौसम देखा है, और मौसम विभाग का पूर्वानुमान सही निकला, आज का दिन काफी अच्छा लग रहा है। आसमान में बादल छाए हुए ह
मैं सूट क
ठीक ह
हाँ। यह सच हो सकता है। यह एक बहुत ही विचित्र युग्मन है, क्योंकि यह अनुमान से अधिक समय तक प्रतीक्षा करता है और इसकी
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि
हैलो, कैनरी कैप कॉम।
ठ
ठीक है, ह्यूस्टन; एक्वेरियस। जैक ने पावर ऑन करने से मना कर दिया है, और अब वह BAT A पर बैटरी चार्ज करना फिर से शुरू कर र
चिंता मत करो, हम तुम पर नजर रख रहे ह
अपोलो 8,
ठीक है, ऐसा लग रहा है कि हमें अफ्रीका के दक्षिणी सिरे पर कुछ रोशन इलाके दिखाई दे रहे हैं। मुझे साफ़ तौर पर एक शहर दिखाई दे रहा है, और - यह सिग्मा सेवन है। ट्रांसमिट करते समय, मैंने केवल VOX रिकॉर्ड चालू रखा है। मुझे अफ्रीका में एक शहर साफ़ दिखाई दे रहा है। यह पहली बार कुछ सेकंड पहले दिखाई दिया था। रोशनी बहुत साफ़ द
रॉजर। मुझे लगता है कि मैंने आपकी बात का कुछ हिस्सा नज़रअंदाज़ कर दिया है। रेट्रोफायर के ठीक बाद हम पूरी लिफ्ट पर जाते हैं और 0.05 ग्राम पर,
और अगर आप पढ़ते हैं, तो मुझे क्रायोजेनिक गेज से.
1835 में माध्यमिक विद्यालय
ठीक है। बढ़िया
एटीट्यूड कंट्रोल के लिए - आप रेट कमांड या रीएंट्री रेट कम
यह सही है। पैनल 382 पर जाएं। पहला, दूसरा, तीसरा और चौथा अपरिवर्तित हैं। हमें SEC EVAP H2O CONTROL वाल्व और PRIM EVAP H2O CONTROL वाल्व दोनों को बंद करना है। ये दोनों वामावर्त दिशा में घुमाने हैं। समाप्
अभी हमारा बिट रेट कम है, इसलिए इसे दोबारा देखने में कुछ मिनट लगेंगे। अगर आपको कोई समस्या होती है, 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आप अपनी स
रॉजर, एक सेकंड रुकिए। मैं आपकी बात अच्छे से सुन पा रहा ह
वोल्ट, 39.3; एम
ठीक है, अपोलो 8। हमने पहला परीक्षण पूरा कर लिया है, और अब हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड एंड रेंजिंग में बदलने जा रहे हैं, और हम अपवॉइस का उपयोग नहीं करेंगे। हम इस मोड में ढाई मिनट तक रहेंगे और एक परीक्षण संदेश भेजेंगे। इसक
अगर आप ऐसा करना चाहते हैं, तो ठीक है। हमने इस पर 
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मैं फिर से कहता हूँ: मैंने उन्हें नहीं देखा। ऑटो ऑप्टिक्स ने आपके द्वारा दिए गए निर्देशांकों के बहुत करीब एक स्थान की ओर इशारा किया, इसलिए मैंने उस क्षेत्र में एक छोटा सा गड्ढा चुना और उस पर निशान लगा दिया
ठीक है। और आपकी मित्रवत ग्रीन टीम की जगह अब आपकी मित्रवत मैरून टीम ने ले ली है, और मैं सवालों के लिए 
अच्छा। 12 1383 327 023 ऊपर 172 बाएँ 22, प्लस 1293, माइनस 16500, 12905 36180। टिप्पणियाँ: आपके तारों सीरियस और रिगेल पर, रोल 010, पिच 294, यॉ 320, कोई उलेज नहीं। अ
पहली 
फ्रेंडशिप सेवन, कैंटन कॉम टेक। आपकी बात स्पष
हाँ, एक था, अनियमित हलचलें—कुछ तो आगे बढ़ती हुई प्रतीत हो रही
ठीक है। कोई समस्या नहीं है। हम आपको बता देंगे कि वे कहाँ पहु
रॉजर। हम अभी यही कर रहे हैं। बस हम इसे ठीक से
हाँ, बिल्कुल। हमें लगता है कि ऐसा ही है, लेकिन फिर भी हम इसकी जाँच करना चाहते हैं। हमें लगता है कि आप सब पूरी तरह से स्वस्थ हैं। 
मैं रक्तचाप का बल्ब नहीं लगा पा रह
रॉजर। मैं अभी भी आपकी बात सुन रहा ह
4:30 बजने वाले हैं। बज़, 
हमारा एक मल्टीप्लेक्सर खराब हो गया है और हम यहां जमीन पर कई तापमानों को माप नहीं पा रहे हैं। हम आपको इसकी जानकारी देना चाहते हैं। ये तापमान हैं केबिन का तापमान, बाए
उम्
ठीक है, च
ठीक है। रेडियल बर्न की
13, आपसे अनुरोध है कि आप पावर एम्पल सर्क
ठीक है, सि
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987 36277; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकंड, उलेज, क्षितिज 1.2-डिग्री विंडो लाइन पर T माइनस 3 पर; माइनस माइक अल्फ़ा के साथ उच्च गति प्रक्रिया का उपयोग करें। आपके पिछले बर्न से बर्न जानकारी देखने के बाद, ऐसा लग
जी हाँ। हम आपको पैड दे देंगे, ट्रैकिंग स्थिर होने के बाद हम लगभग दो घंटे में यहाँ आ जाएँगे। इसका कारण यह है कि - यदि आप कुछ और चरणों को कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो मैं आपको समझाऊँगा कि हम इस बर्न टाइम
11, ह्यूस्टन। मार्गदर्शन टीम संज्ञा 40 - 49 से संबंधित सामग्री की जांच कर रही है। हम थोड़ी 
हम आपस
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप सुन रहे हैं, तो बता दें कि यह 000 नंबर हमारे
ठीक है, जिम। जब आप कॉपी करने के लिए त
ईगल, ह्यूस्टन। आप निर्धारित नियमों के अनुसार आग
ठीक है। और दूसरी बात यह है कि हम अभी भी बैटरी ए को चा
मैं उन्हें देख नहीं 
ठीक है। हमने हाई गेन मोड चुना। लगता
अब हमने समानांतरता जांच के लिए 180 डिग
क्या आपको 
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इस
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम
रेटिकल
ठीक है। अब आप स्क्रीन पर कुछ चिंगारियां देख सकते हैं - चमकते हुए कण इधर-उधर जा रहे हैं। ये थ्रस्टर्स से न
ठीक है। मुझे लगता है कि आपने 21 सेकंड के लिए 40 प्रतिशत पढ़ा है। और बाकी सब सही है। अब, पैंतरेबाज़ी प
रॉजर, हिंद महासागर का जहाज। मैंने फ्लेयर नहीं
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई बैट एसी को बैट एसी से कनेक्ट करें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट ए चार्जिंग को खोलें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट बी चार्जिंग को बंद करें। अगला, पैनल 250; सीबी बैट बी पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई, बैट बी/सी, बंद करें। पैनल 3; बैटरी चार्जिंग को बी पर सेट करें। कृपया प्रतीक्षा करें। जैक, कृपया ध्यान दें कि हमारे पास इसके लिए एक बैकआउट प्रक्रिया है, लेकिन हम इसे आपको लगभग 2 घंटे बाद पढ़कर सुनाएंगे। और यह भी कि यह प्रक्रिया आपकी पहली बैटरी चार्जिंग प्रक्रिया से अलग है जो हमने आपको बताई थी। दूसरे शब्दों म
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अब उसी क्षेत्र को ऊपर से देखने पर ऐसा लगता है कि यह पृथ्वी की रोशनी को प्रतिबिंबित कर रहा है। मुझे पक्का नहीं पता कि इसे लगभग शून्य कलाय पर सेट किया गया था या नहीं - खैर, कम 
मैंने कुछ समय पह
रॉजर, जिम। अभी-अभी हमें एक बात सूझी है; वो ये कि हमें लिथियम हाइड्रोक्साइड के कनस्तरों को कमांड मॉड्यूल से जल्द से जल्द निकाल लेना चाहिए ताकि ये सुनिश्चित हो सके कि वे अंदर न रह जाएं और फूलकर इतने बड़े न हो जाएं कि उन्हें निकालना मुश्किल हो जाए। इसके लिए फ
ठीक है। और अगर माइक के पास एक मिनट का समय हो, तो हम थोड़ी सी समस्या का निवारण करना चाहेंगे। ऐसा लगता है कि या तो उसकी छाती
विदेशों की बात करें तो, दक्षिण कोरिया का पहला सुप
खैर, यह सिर्फ 
रॉजर. एचए 65.6 संज्ञा 42 के लिए. और कॉपी करने के लिए तैय
ठीक है। मैं अब इसे बं
ठीक है। एक लंबा कागज़ ले 
मैं अफ्रीका के करीब पहुँच रहा 
ठीक है, अपोलो 8। हमारे पास अभी तक इसकी तस्वीर नहीं ह
जेमिन
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैसे मामलों में उपयोग किए जाने वाले तारे की पहचान नहीं कर पाया। पृथ्वी का जो पहला तारा अवलोकन मैंने किया, उसमें क्षितिज बहुत धुंधला दिखाई दिया। लेकिन पृथ्वी के क्षितिज और वायुमंडल के बीच एक स्पष्ट रेखा दिखाई दी। लैंडमार्क लाइन-ऑफ-साइट फिल्टर ने इस क्षितिज को स्पष्ट करने में मदद की। अंतरिक्ष और वायुमंडल के ऊपरी भाग के बीच एक बहुत धुंधला और अस्पष्ट क्षितिज है, और इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है। जैसा कि मैंने पहले कहा, कभी-कभी सूर्य के निकट होने पर चंद्रमा को देखने पर, चंद्रमा के आसपास का क्षेत्र, चंद्रमा के आसपास का अंत
ठीक है। और संयोगवश, चंद्रमा पर एलपीडी शून्य था, इसलिए यह नीचे आ रहा है
रॉजर। वॉली, हम उन मात्राओं की पुष्टि करत
छत के ब
फेस प्लेट बंद है। मैंने इसे क्षण भर के लिए खोला, केवल अपनी नाक पोंछने और लेंस को साफ करने की कोशिश करने के लिए, जो
ठीक है, फ्रेड। चूंकि आपने कंडेनसेट कंटेनर का इस्तेमाल कर लिया ह
सशस
मैं आपको बता नहीं सकती कि इसे उतारने में कितना अच्छा 
ठीक है, क्रू। अभी मेरे पास आपके लिए बस एक ही जानकारी है, वो है लिफ्ट-ऑफ प्लस 35 के लिए आपके पैड में बदलाव। यह उस पैड में बदलाव है जो हमने आपको कल दिया था। इस बदलाव का कारण मध्य प्रशांत महासागर में 70 बजे लैंडिंग क्षेत्र में खराब मौसम से बचाव है, जो इस पैड से वापसी का समय है। अगर आपके मन में कोई सवाल उठता है, तो हम मिशन के अंत तक वहां किसी भी तरह की समस्या की उम्मीद नहीं करते हैं। खराब 
ओह हाँ, 
11, ह्यूस्टन। रेडियो अभी भी अच्छी हालत में हैं, और हम अभी
रॉजर।
रॉजर। गुब्बारा लगभग 100 डिग्री के चाप में द
कॉपी करने क
रॉजर। हम यह मानकर चल रहे हैं कि अपशिष्ट जल डंप से होने वाली बाधा को दूर होने में लगभग एक घंटा लगेगा, जिसके बाद प्लेटफ़ॉर्म संरेखण नेविगेशन या इसी तरह के अन्य कार्यों के लिए तारों का अवलोकन किया जा सकेगा। यदि आपके पास एक-दो मिनट का समय हो, तो क्या आप वर्तमान अवलोकन स्थिति पर टिप्पणी कर सक
जी हां। अब हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप दोनों बैट बस पर बैट बस वोल्टेज की जांच कर लें ताकि यह सुनि
ठीक है
ठीक है, तो सीडीआर और सीएमपी को देखो और पता करो कि उनमें कोई बढ़ोतरी हुई है या नहीं। हम सब यहाँ एक ही ज
बैट ए,
हम VI 
ठीक है। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना के कुछ विवरण हैं, जो इस प्रकार हैं। बेशक, चूंकि -3 नहीं है, इसलिए आप मध्यमार्ग 3 से संबंधित सभी चीज़ें हटा देंगे, जिसमें - भी शामिल है, जिसका उल्लेख लगभग 54-1/2 पर किया गया है, और हम इसे बाद के लिए टाल देंगे, जिसके बारे में मैं आपको एक मिनट में बताऊंगा। ठीक है। फिर हम बैटरी चार्ज को लगभग 3 घंटे आगे ब
रॉजर, 11. हम निकट भविष्य में आपकी सुविधानुसार यहाँ अपशिष्ट जल का निकास करना चाहेंगे। कोई निश्चित समय निर्धारित नहीं है। मध्यमार्ग सुधार 3 के समय, जो लगभग 53:55 बजे है, हम मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 और उससे संबंधित सभी मदों को हटा रहे हैं। आपकी जानकारी के लिए, मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 के लिए गणना किया गया बर्न मान आठ दसवां फुट प्रति सेकंड था, यानी 0.8 फुट प्रति सेकंड। इसे रद्द करते हुए, यदि हम मध्यमार्ग सुधार 4 को बर्न करने का निर्णय लेते हैं, तो इससे आपको मध्यमार्ग सुधार 4 के लिए 2.0 फुट प्रति सेकंड का बर्न प्राप्त होगा। 53 बजे हमारा एक पुनः संरेखण है। हम आपसे अनुरोध करत
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। माइक, हमें पता चला है कि आपके प्रोग्राम अलार्म का कारण इन तारों का उपयोग करना था। यदि आप 000 पर जाएंगे, तो हमारे द्वारा दिए गए तारे काम करेंगे। 
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई 
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। आपके पास ल
रॉजर। कोलंबिया, यह प्लस 7 है - सुधार, अक्षांश के लिए प्लस 0.799, देशांतर के लिए प्लस 11.73
ठीक है। अगर आपको ज्यादा गर्मी लगे तो आप चाहें तो सेकेंडरी लूप चालू कर सकते
ह्यूस्टन, मैं ईगल बोल रहा हूँ। क्या आप 
अप
मुझे ऐसा ही लगता है, केन। यह बैंड एम-लाइन के समानांतर है, और मुझे लगता है कि इसका संबंध ऑप्टिक्स के डिज़ाइन से है, जहाँ बाहर से ऑप्टिक्स का वह शाफ्ट या आयताकार प्रवेश द्वार है। सूर्य के इस विशेष कोण पर, यह ठीक बीच से गुजरता है। मैंने देखा कि पृथ्वी और सूर्य दोनों ही स्कैनिंग टेलीस्कोप के साथ ऐसा ही करते हैं। सेक्स्टेंट में भी वही प्रकाश बैंड दिखाई देता है, हालाँकि यह सेक्स्टेंट के पूरे दृश्य क्षेत्र को कवर करता है। फिर भी, आवर्धन से तारे काफी अच्छे से दिखाई देते हैं, और उन पर निशान लगाना संभव है। लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप से तारों की पहचान करना बहुत मुश्किल है। अब, मैंने पाया कि ऑप्टिक्स सबसे अच्छा प्रदर्शन उन स्थितियों में करते हैं जिनसे स्कैनिंग टेलीस्कोप में कैनिस मेजर और ओर
ठीक है। हमने काम पूरा कर लिया है और व्यवस्था भी कर ली है। क्या आप इस रव
ठीक है, जैक। मैं इसे तुम्हें पढ़कर सुनाता हूँ, फिर कुछ टिप्पणियाँ जोड़ता हूँ और हम इस पर थोड़ी बात करेंगे
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। आप
जेमिनी VI पायलट, रक्तचाप सही है। कमांड पा
रॉजर। क्लिंट 
फ्रैंक, हम अभी आपके लिए सामान तैयार कर रहे हैं;
ठीक है। इन चीज़ों के सही ढंग से काम करने के लिए आपको इन्हें मैन्युअल मोड पर ही रख
अगर आप चाहें तो मैं इसे एक मिनट के लिए FILL मोड पर चालू कर सकता हूँ। मुझे लगता है
प्रोब पर कुछ चमकीले धब्बे दिखाई दे रहे हैं। जाहिर तौर पर सूर
जी ह
और ऐसा लगता है जैसे - मुझे लगता है कि इसे त्रि-आयामी प्रभाव पृथ्वी की रोशनी से मिल रहा है। मैं टाइको को काफी स्पष्ट रूप से देख सकता हूँ - कम से कम अगर मैं सीधा खड़ा हूँ, तो मुझे लगता है कि यह टाइको है, चाँदनी में - मेरा मतलब है, पृथ्वी की रोशनी में। और, बेशक, मैं देख सकता हूँ कि चंद्रमा के चारों ओर आकाश पूरी तरह से प्रकाशित है, यहाँ तक कि उसके किनारे पर भी जहाँ पृथ्वी की रोशनी या सूर्य की
ऊपर से ज़मीन से सब कुछ कैसा 
ठीक है। यह क्रू स्टेटस रिपोर्ट है। विकिर
ठीक है, जैक। मुझे देखने दीजिए कि क्या मुझे समझ आ गया है। हम क्या करते हैं, जैसे हमने मध्यमार्ग के लिए किया था, वैसे ही पृथ्वी की ओर इंगित करते हैं, और फिर हम ब
ठीक है। अब मैं आपकी बात समझ गया। मैं टीवी वालों से इस बारे में बात करूँगा और देखूँगा कि उनका क्या कहना है। ऊपर बताई गई बात के साथ-साथ, वे रेड और ब्लू फिल्टर और ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म का इस्तेमाल करके हैसलब्लैड कैमरे से पृथ्वी की कुछ तस्वीरें लेना चाहते थे, और फिर पोलराइजिंग फिल्टर का इस्तेमाल करके भी। इन सभी तस्वीरों का इस्तेमाल टीवी 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आपको समझ नहीं आया, बज़, तो पैड पर य
ठीक है। हम पेज पर हैं - एक्टिवेशन 12, 13, स्टेप 4 पर, डिसें
हेलो, कैनरी, फ्रेंडशि
रेट्रो पावर ARM है। मेरी ग्रीनविच घड़ी बंद हो गई है। मुख्य बैटरियां चार्ज हो रही हैं। सुनिश्चित
हमने किय
मैं भी; मैं थो
ठीक है। वहां हमारा लॉक टूट गया। हमने ओम्नी बदल दी। बस अपने लिए - अपने वि
जेमिनी 4, जेमिन
रॉजर। बहुत बढ़िया। इस समय अपना फेस प्लेट बंद करना याद रखें। पुनः प्रवेश करने से पहले भी इसे बंद 
फ्रेंडशिप स
11, ह्यूस्टन। रॉजर। आपके कोण 45 और 255 हैं। क्या मैं सही समझ रहा हूँ कि कैरियर के बंद होते ही ये कोण बन गए; या फिर अपलिंक कैरियर के पुनः सक्रिय होने
ठीक है। हम एक रेंजिंग सीक्वेंस करने जा रहे हैं; अगर हम कुछ मिनटों के लिए आवाज हटा सकें, तो हम आभ
मुझे लगता है कि हम सीधे जमीन की
केबिन की सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है। शीतलक की मात्रा 66 प्रतिशत है। सूट का तापमान 68 डिग्री है, दबाव 5.8 डिग्री है, सूट सर्किट में भाप का तापमान 50 डिग्री है और आरामदायक
जी हां, जिम, आपको क्रिसमस की हार्दिक शुभकामनाएं। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो मेरे पास एक प्रक
ठीक है, जिम। हम चाहते हैं कि आप कुछ तस्वीरें लें, लेकिन हम चाहते 
रॉजर। अभी आपकी ऊंचाई 
अभी भी सब ठीक चल रहा है। हम थोड़ा भटक रहे हैं, गोर्डो। कोई बात नहीं। मैं पल्स से इसे आसानी से संभाल सकता हूँ। लेकिन हमने अपना मुख्य 
मैं ठीक से कह नहीं सकता, जैक। हम नीचे के कामों में इतने व्यस्त थे कि शायद हम दूसरे 
ठीक है, जॉ
मुझे तो ये सब बर्फ के टुकड़ों जैसे
ठीक है, फ्रेड। दो-तीन बातें। पहली बात, हमें डॉकिंग एंगल चेक चाहिए, जितनी जल्दी हो सके, जब भी आपको सुविधा हो। दूसरी बात, अगर आपको पहले समझ नहीं आया था, तो बता दूं कि आप उतरने के चरण में जितना चाहें उतना पानी पी सकते हैं। और तीसरी बात, अगर आपके पास कागज का 
रॉजर, जैक; टॉम बोल रहा हूँ। मैंने सोचा कि मैं आप और जिम को बता दूं कि आज हम
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डिग्री है। सूट का इनलेट 68 डिग्री है। बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे ठंडी हवा अपने चेहरे पर महसूस हो रही है। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है, 60 और 75 psi (सैकड़ों में)। मैं 250 इन्वर्टर पर नज़र रख रहा हूँ। यह 140 डिग्री के करीब पहुँच रहा है, और 150 का तापमान लगभग 100 डिग्री तक गिर गया है। स्टैंडबाय मोड में तापमान लगभग 100 डिग्री है, जो केबिन का तापमान है। तीसरा, 250 - वह थोड़ा परेशान है, और मैं उस पर नज़र रखूँगा। केबिन हीट एक्सचेंजर का तापमान 40 डिग्री पर स्थिर हो रहा है, और इसने मुझे परेशान कर दिया है क्योंकि मुझे फ्रैंक सैमोंस्की को 50 सेंट देने हैं। मुझे सुखद आश्चर्य हुआ। केबिन फ्यूल का स्तर भी थोड़ा ज़्यादा दिखा रहा है। चलिए देखते हैं, हम 5.5 psi पर चल रहे हैं। यह लगभग 5 पॉइंट, सुधार, 5.3 दिखा रहा है, इस केबिन के लिए यह ज़्यादा नहीं है। बाहर अच्छा-खासा अंधेरा हो रहा है, मुझे लगता है कि अब मैं तारों को देख लूँ। बाएँ दस्ताने पर लगी टॉर्च की बैटरी का कवर ढीला हो रहा है। सिर्फ़ स्विच वाली जगह पर, कोई दिक्कत नहीं है, बस समय से पहले घिस ग
आप हमारे उस विशेष अंतरिक्ष यान से परिचित हैं जिसके पैनल 16 पर हीटर सिस्टम ए और बी, क्वाड 1 हीटर 
यह कोई गंभीर बात नहीं है। यह तो बस काम करने का एक तरीका है। मैंने मुचेआ और वूमेरा के ऊपर रात के समय किए गए यॉ चेक की तुलना की थी और परिणामों से मैं बहुत संतुष्ट हूँ
किसी ए
रॉजर, बज़। यह एक प्रविष्टि PAD, MPL है, जो रोल 05, 35 से शुरू होती है - सुधार - 359 152 001. 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203, 068,, 36194 656 11894 36275 195 03 03 0027, संज्ञा 69, सभी चार लाइनें NA हैं। D शून्य से शुरू: 400 02 09. ब्लैकआउट का RET, 00 17 03 38 08 20. सेक्स्टेंट तारा, 02 0945 149. बोरसाइट तारा स्कॉर्पी थीटा है, यानी स्कॉर्पी थीटा। ऊपर 315, दाईं ओर 35, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। और टिप्पणियाँ: यह एंट्री PAD मिडकोर्स 6 को नहीं मानती है। और आपकी जानकारी के लिए, अभी इसे देखते हुए, हमें जो भी ट्रैकिंग मिली है, उसके आधार पर, वह पैंतरेबाज़ी केवल एक सेकंड में एक फुट का दसवां हि
ह्यूस्टन, मैं जिम बोल रहा हूँ। फ्रेड जब से चंद्र मॉड्यूल में है, और चूंकि वह चंद्र मॉड्यूल का पायलट है, तब से उसे पहली बार ऐसा महसूस हो रहा है कि वह 
जिम, तुम्हें बस इतना करना है कि गोली 
रॉजर। लाइट ठीक से काम कर रही है। मैं ठीक से नहीं बता सकता कि मैं इससे कितनी दूर हूँ। शायद मैं लगभग आधा मील दूर हूँ। बूस्टर से उतरते ही वह लड़खड़ाने लगा। मैंने उसकी गति धीमी करने की कोशिश की और उसे लगभग एक चौथाई डिग्री प्रति सेकंड तक कम कर लिया, लेकिन जैसे ही हम उससे उतरे और मैंने
क्या
ठीक है, जिम। हम आपसे प्रणोदक टैंक के तापमान की एक और ज
रॉजर, माइक। यह लैंडमार्क अल्फ़ा 1 है: T1, 82 
इस ऊंचाई पर नहीं, और यह अजीब है।
ठीक है। एक को छोड़ दें, और हम चाहते हैं कि फ्यू
हा हा! देखो
ठीक है। खैर, हम यहाँ से निकलने की स्थिति में पहुँच गए थे, और जब हमने आखिरकार हार मान ली
- - अपनी 
रॉजर, फ्रैंक। हमने अभी-अभी इस बारे में चर्चा समाप्त की है। हम इस मामले में आपके दृष्टिकोण से सहमत हैं। मुझे लगता है कि यह जिज्ञासा से ज़्यादा कुछ नहीं
ह्यूस्टन, ईगल। अगर आप तैयार है
क्या आ
ठीक है, सिग्मा सेवन। यह कैल कैप कॉम है। आपकी
यह नाम भी अच्छा है: साइडविंडर और डायमंडबैक। ये झील की तलहटी में तैर
यह सही है। ठीक है। अगला। मोड - पर - जब आप निर्धारित 
ठीक है। क्षेत्र 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. क्षेत्र 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 02 54. 4+50. 9+39. क्षेत्र 29-2: ठीक है, यह एक विभाजित ΔV है। आगे 66. पीछे 61. 1+48. 1+17. GMTRC 11 37 05. 3+43. 08+59. क्षेत्र 24-डेल्टा: ΔV 89. 1+53. 03 45 30. 11+03. क्षेत्र 25-डेल्टा: 86. 1+49. 05 19 09. 09+51. 26-BRAVO, क्षेत्र 26-BRAVO: विभाजित ΔV. 66 आगे 104 पीछे. 1+48. 2+10. 07 40 28. 8+54. क्षेत्र 27-DELTA: 98. 2+29. 08 27 54. 6+44. क्षेत्र 2
आर-डॉट लगभग 45 है... अच
हाँ, बिल्कुल। अगली तीन पंक्तियों में हमें केवल नौ डेल्टा ही मिलेंगे, इसलिए मैं अगली तीन पंक्तियों को पूरी तरह से देख लूँगा और फिर आप उन्हें
अपोलो 13, ह्यूस्टन। राज्य वेक
वाह, ये तो बहुत जल्दी हो गया। क्या तुमने आ
यह सही है। और सर्किट ब्रेकर, उनमें से दो खुले 
और मुझे लगता है कि हमें फ्य
ठीक है। खाना खाते समय हम फ्यूल सेल पर्ज शुरू कर देंगे। CO2 कैनिस्टर बदलना (छठी बार); सेकेंडरी रेडिएटर फ्लो चेक
बिल्कुल सही। वे किसी और अक्ष प
ठीक है। तो मैं अपनी 52 को आपक
मुझे स
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में एक डिब्बे जैसी चीज़ पर खड़ा है। और पीछे मौजूद सभी लोगों की जानकारी के लिए बता दूं, इस डिब्बे के अंदर एसेंट इंजन है, जहाँ आप शायद अभी मेरा हाथ देख सकते हैं - वह इंजन जिसका उपयोग हम चंद्रमा से उड़ान भरने के लिए करते हैं। इंजन कवर के ठीक बगल में, मेरा हाथ अब एक सफेद बॉक्स पर है, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। यह जिम का बैकपैक है, जो चंद्रमा की सतह पर ऑक्सीजन और ठंडक के लिए पानी की आपूर्ति करेगा। हम इस उपकरण का उपयोग लगभग 4 घंटे और संभवतः 5 घंटे तक करने की योजना बना रहे हैं। इसके ठीक पीछे, मेरे हाथ में पकड़े हुए कुछ छोटे चौकोर पैकेट हैं, एक यहाँ और एक ठीक नीचे। ये हमारे आपातकालीन ऑक्सीजन भंडार हैं, जो लगभग 40 से 45 मिनट तक काम आएंगे। जब हम बाहर जाने के लिए तैयार होंगे, तब इन्
हमने ऑस्ट्रेलिया को पहली बार दिन के उजाले में देखा। पहले बसरा से होते हुए भारत के द्वीपों को पार किया। भारत से होते हुए मलेशि
ठीक है। मै
हाँ, हम उबासी ले र
अपोलो 8
रॉजर। हम आपको आखिरी मौका द
... आग बुझाने का काम काफी अच्छे से चल
रॉजर। एडाप्टर बैटरी 1 24.5 वोल्ट की है, 1A 7.0 एम्पियर के बराबर है। एड
ह
ठीक है। 1, 2, 3, 4, 5, 5, 4, 3,
ठीक है। ड्यूट
इंजन बं
फिलहाल केबिन में दबाव लगभग 5.4 पर बना हुआ है। ऐसा लगता है कि यह यहीं पर स्थिर रहेगा। उड़ान भरते समय भी दबाव इतना ही था। कुछ देर तक यह यहीं पर 
ह्यूस्टन, जेमिनी 4. मुझे वह हिस्सा समझ आ गया है जहां हम रीड स्विच को थोड़ी देर के लिए चालू रखते हैं,
और मैं अल्टीमीटर के चालू होने का इंतज़ार कर रहा हूँ। केप, क
यह 
ठीक है, फ्रेड। दो-तीन बातें। पहली बात, हमें डॉकिंग एंगल चेक चाहिए, जितनी जल्दी हो सके, जब भी आपको सुविधा हो। दूसरी बात, अगर आपको पहले समझ नहीं आया था, तो बता दूं कि 
ह्यूस
सूरज की रोशनी पड़ने पर सतह पाउडर जैसी हो जाती है। *** वे सभी छोटे-छोटे छिद्र तोड़ देते हैं *** इस पर फिसलना काफी 
ठीक है, माइक, अगर वहाँ आस-पास कुछ डेटा बैग हों - मेरे पास अस्थायी
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्में
हैसलब्लैड कैमरे से पृथ्वी की तस्वीर लेना कोई बड़ी बात नहीं है क्योंकि यह समय-समय पर पृथ्वी के ऊपर से गुजरता है। लेकिन टीवी और हैसलब्लैड दोनों को एक ही समय में पृथ्वी की
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लि
ठीक है। क्या हम
ठीक
रॉजर।
ठीक है। के
फर्श पर और सोफे के नीचे पड़े
मुझे आपकी
रॉजर। मैंने अभी-अभी सेक्स्टेंट पर टेक्सास का मौसम देखा है, और मौसम विभाग का पूर्वानुमान 
ठीक है। मुझे लगता है कि बस इतना ही है, लेकिन हम यहाँ मौजूद सभी लोगों से राय ले र
हो सकता है क
हम अभी 3+34 पर हैं। बस अंधेरा छाने ही वाला है। अंतरिक्ष यान के अगले हिस्से पर सूरज की रोशनी पड़ रही है, छोटा सिरा आगे की ओर है। असल में, हम सीधे आगे की ओर होने से लगभग 30 डिग्री बाईं ओर हैं। और जिस तरह से सूरज बूस्टर
ठीक है। एकदम बढ
जैक, ह्यूस्टन। फिर से शुरू करो। म
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मेरा वीएचएफ रेंजिंग उपकरण अभी काम नहीं कर रहा है, और मैं जानना चाहता हूँ कि क्या आप चाहते हैं कि मैं सेक्स्टेंट से निशान लगाना जारी रखूँ या कुछ न करूँ। मुझे केवल वीएचएफ से निशान लगाने हैं, और यह अगले 6 या 7 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। पैनल 382 पर मैनुअल वाल्व की पुनः जाँच करें, इव
और, 13, ह्यूस्टन। आप अपनी इच्छानुसार सफाई और कचरा फेंकने की कार्रवाई 
कार्नरवॉन, यह मिथुन राशि का चौथा तारा है। मुझे नीचे शहर की रोशनी दिखाई
और, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपकी मित्रवत व्हाइट 
ठीक है। आप चाहते हैं कि हम ओम्नी डेल्टा और मैनुअल मोड में हाई गेन को माइनस 60 और प्लस 90 पर सेट करें। क्या यह 
आगे बढ़ो, ह्
अपोलो 8, ह्यू
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़कियों के ऊपर पैंतरेबाज़ी करते समय मैं बार-बार नज़र से ओझल हो जाता और फिर अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से की ओर बह जाता। मुझे लगातार खुद को खींचकर अंतरिक्ष यान के आगे वाले हिस्से में जाना पड़ता था। मुझे जो तस्वीरें मिल रही थीं उनसे मैं संतुष्ट नहीं था। मेरे पास जितने भी डोरी थे, उन्हें संभाल कर रखना काफी मुश्किल था... बंदूक पर डोरी थी, मेरे ऊपर लगा हुआ टेदर और अम्बिलिकल था, और कई तरह के दूसरे डोरी इधर-उधर लहरा रहे थे, और उन्हें कैमरे के सामने आने से रोकना मुश्किल था। आप शायद तस्वीरों में देखेंगे कि मैं अपने हाथ तेजी से हिला रहा हूँ। मैं उन्हें बार-बार रास्
फ्रेंडशिप सेवन। यह कैंटन कैप कॉम है। ज़मीन पर सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। आपके 150 वोल्ट-एम्पियर इन्वर्टर का तापमान इस समय 188° है (दोबारा 188°)। आपकी घड़ियाँ सिंक्रनाइज
यह दोस्ती का सातवां अध्याय है। नकारात्मक, मुझे अभी तक कोई समस्या नहीं है। 
जिम, हमसे यह बात छूट गई। ब
क्या तुमने उस पर अपना सर्किट
बी; डेल्टा-वी
चलिए देखते हैं, मैं 80 डिग्री नीचे की ओर पिच करना चाहता हूँ - -... 293
RCS पावर A और B-ACME, OAMS पावर बंद, OAMS प्रणोदक बंद। अंतरिक्ष यान को 0,
रॉजर, मुझे लगता है कि जब तक सूट का इनलेट नीचे जा रहा है, तब तक आप तब तक फ्लो बढ़ाते रह सकते हैं जब तक आपको सहज महसूस न हो
रॉजर। हमने तय समय पर, 14 सेकंड में, सामान्य स्थिति में, परीक्षण किया। VGX में हमारा अवशिष्ट मान प्
ठीक है। धन्यवाद। और इससे हमें
मुझे भी यही लगता है। इसे क्षैतिज रूप से 
ठीक है, ह्यूस्टन। सीएमपी उठ जाएगा। एलएमपी अब सोने जा रहा है, और वह तब तक सोता रहेगा, फिर मैं भी थोड़ा सम
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह किसी सरकारी और औद्योगिक टीम के प्रयासों से कहीं अधिक था; यहाँ तक कि किसी एक राष्ट्र के प्रयासों से भी कहीं अधिक था। हमारा मानना ​​है कि यह अज्ञात को जानने की मानवता की अदम्य जिज्ञासा का प्रतीक है। नील ने कुछ दिन पहले चंद्रमा की सतह पर पहला कदम रखते हुए कहा था, "यह मनुष्य के लिए एक छोटा कदम है, लेकिन मानवता के लिए एक बड़ी छलांग है," मेरा मानना ​​है कि यह इन भावनाओं को बहुत अच्छे से व्यक्त करता है। हमने चंद्रमा पर जाने की चुनौती स्वीकार की; इस चुनौती को स्वीकार करना अपरिहार्य था। मेरा मानना ​​है कि जिस सहजता से हमने अपना मिशन पूरा किया, वह उस चुनौती को स्वीकार करने की समयबद्धता का प्रम
यह अपोलो 11 है। रे
अब उसके सो
ठीक है। और आखिरी वाला जो मैं आपके लिए लेकर आया हूँ, वह पेज
ठ
ठीक है, अपोलो 8। मैं आपको बता दूं कि पहला विषय क्या है। हम सभी प्रवेश प्रक्रियाओं और इस तरह की जानकारियों की समीक्षा कर रहे हैं, और हम प्
जेमिनी 4, कैप कॉम
और,
ऑक्सीडाइज़र और ईंधन फीड लाइन का तापमान 75 डिग्री है और स्थिर बना हुआ है। सर्विस मॉड्यूल क्वाड पैकेज का तापमान 120 और 140 डिग्री के बीच घट-बढ़ रहा है और स्थिर है, और ऐसा लगता है कि हीटर सामान्य रूप से काम कर रहा है। हम आपको 2 बजे के बाद 60 मील की गोलाकार कक्षा में रखने की योजना बना रहे हैं। और लगभग उस
इसे मत देखो; हम यहाँ आ रहे ह
हम OAMS पावर, मैन्यूवर, OAMS पावर स्विच के साथ कहाँ पहुँचे? मैन्यूवर और एटीट्यूड, एटीट्यूड में ही समाहित ह
अ
अपोलो 8 में हमने ह्यूस्टन के साथ कुछ ऐसा ही किया था... बज़ ने जाकर कमांड मॉड्यूल के हीटर चालू कर दिए और उन्हें चालू ही छोड़ दिया। एक्टिवेटर्स ने कहा, "शू!" दोनों टैंक; हमारे पास ईंधन नहीं बचा था। गति बहुत धीमी थी... हम कंसोल में गए और ब्रीफिंग शुरू की, लेकिन उसे चालू ही छोड़ दिया और देखते रहे; और उस कमीने ने एक हॉप-स्किपआउट किया, एक हॉपआउट, नीचे..., लेकिन ज़्यादा नहीं, और फिर हमने एक लंबा हॉप किया... लेकिन - दूसरी बार पुन
ठीक है। अब क्यों न इन सभी को पाँच अंकों में दिखाया जाए; चार्ल
आपके पास वैध लोड है, और अब आप अ
ह्यूस्
ह्यूस्टन, यह एक्वेरियस है। संचार क्ष
कैलिब्रेशन सर्किट ब्रे
ठीक है। यह Rev 1 है और GET का मान 01 12 है। य
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है। दूसरे शब्दों में, कोई भी राइज़ टाइम जो आपको इन दोनों के बीच का दबाव देगा, वह आपको लगभग 103 घंटों पर क्रिटिकल प्रेशर से नीचे रखेगा। इसलिए, हम उम्मीद करते हैं कि रीडिंग इसी बैंड में आएगी और अगर ऐसा होता है, तो कोई समस्या नहीं होगी। अगर रीडिंग 770 और 800 psi के बीच आती है, तो हम चाहेंगे कि आप लगभग 59 घंटों पर दबाव की दोबारा जाँच करें, और मैं एक मिनट में विस्तृत प्रक्रियाएँ बता दूँगा। अगर दबाव 800 psi के बराबर या उससे अ
ज़रा रुकिए। हमने अभी-अभी क्
क
हाँ, बिल्कुल। यहाँ एक लंबी प्रक्रिया है; लेकिन संक्षेप में, आपको पूरी चीज़ को प्लास्टिक से ढकना है। ऊपर की तरफ़ कुछ मज़बूती देने वाला पदार्थ लगाना है ताकि प्लास्टिक प्रवेश द्वार से चिपके नहीं। आपको पूरी चीज़ को चिप
ठीक है। दो और चरण। चरण 6, इस मोड में दो सेकंड के लिए हाई-गेन एंटीना पर बने रहें। इन दो सेकंड के दौरान कभी भी OMNI मोड पर स्विच न करें, और वॉइस और डेटा की मोड कॉन्फ़िगरे
ठीक है, अपोलो 8। हमने आपके सभी सिस्टम की समीक्षा कर ली है। आपको उड़ान भरने की अनुमति मिल गई है। जैसे ही आप दूसरी तरफ से बाहर निकलेंगे, हम सबसे पहले आपके हीलियम के दबाव की जाँच करना चाहेंगे। हम न केवल पिछले बल्कि उसी स्थान के पिछले दबावों का भी मिलान करेंगे,
कोल
ठीक है। उड़ान विभाग का कहना है कि आपके कंप्यूटर को ऑनलाइन होने में कई चक्
जेमिनी, मैं सर
रॉ
रॉजर, जिम। ब्रेक, जैक, हम चाहते हैं कि आप अभी जिस डेडबैंड में हैं, उसी में रहें, और टीवी खत्म होने के बाद हम बदलाव करेंगे। 
किलो 0.9 और 6.3। धन्यवाद। इन ग्रिड वर्गों में से एक को एक बार में स्कैन किया जा 
ठीक है। अब NET 2 पर
वाह, ये तो बहुत बढ़िया है! मैं थैली को फाड़ नहीं सकता
लगता है यह ठीक चल रह
जिम, हमें असली गड़बड़ी का पता लगाने के लिए लगभग एक दिन का समय दीजिए, ताकि हम देख सकें कि क्या हम वाकई इनमें से कोई भी ओएएमएस रेट्रोस्पेक्टिव कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, 6-4 के मामले में
ठीक है, बर्न स्थिति: डेल्टा-टीआईजी शून्य था, बर्न समय 2 प्लस 30 था। पैड कोण: ट्रिम के बाद डेल्टा वीजीएक्स 0.1, वीजीवाई 0.9, वीजी
जी हां। ठीक है। जब यह पूरा हो जाएगा, तो वे
यहां से देखने पर यह ज्यादा सपाट नहीं लग रहा है, लेकिन मुझे नहीं पता; शायद हमारी दृष्टि में कुछ गड़बड़ 
ठीक है। हम इसे अधिकतम सीमा से पहले ही 
ठीक है, जैक, हम शुरू करते हैं। मुझे हारना बिल्कुल पसंद नहीं है। मुझे पूरी उम
ठीक है। कोई बात नहीं। हम फिलहाल
...अब इसमें गिरावट आ रही है, 
रॉजर। जिम, इस बारे में जो जानकारी है, वह यह है कि वे सतह पर पहुँचने पर ऑक्सीजन की उचित सांद्रता सुनिश्चित करना चाहते हैं, और अतिरिक्त नाइट्रोजन को बाहर निकालकर ऐसा क
दोनों कूलेंट पंप चालू हैं। सूट के दोनों पंखे चालू हैं। रीएंट्री मोड में HF ट्रांसमिटिंग रिसीवर लगे हैं। नया ऑड
ठीक है। नंबर 1 O2 बंद है, और क्या आप अपने पिछले बयान को स्पष्ट करेंगे? क्या लगभग 10 मिनट पहले जब हम OMNI पर थे, तब आपको अच्छी हाई बिट रेट मिल रही थ
जेमिनी, कैनरी। नए 3-1 डेटा 
ठीक है। समझ गए। हमें इस कान के ठीक ऊपर डेढ़ इंच का छेद चाहिए, और नली को इसमें इस तरह डालें कि उसका सिरा नीचे की ओर और कनस्तर की तरफ हो, और फिर हम यहाँ चारों तरफ टेप स
ठीक है। ये रहा फ्रेड। मैं इसे सीधा खड़ा करने की कोशिश कर रहा हूँ, ताकि आप लोग जो स्लीपिंग स्टेशन में हैं, देख सकें। फ्रेड, क्या तुम अप
ठीक है, अपोलो 8। टीवी पर हम यही करेंगे कि हाई-गेन एंटीना पर वापस आते ही आप इसे बढ़ा लें। लगता है - मेरा अनुमान है - यह लगभग इतना ही होगा, और जब तक कवरेज रहेगा, हम इसका इस्तेमाल 
ठीक है, 11. यह ह्यूस्टन है। जब आप उपयुक्त स्थिति में पहुंचे, तो हमने आपके OMNI एंटेना बदल द
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको तारे और पृथ्वी क्षितिज के बीच एक अच्छा कोण माप मिल रहा है, सेक्स्टेंट एम-लाइन, जो दो हैश चिह्नों से होकर गुजरने वाली और आर-लाइन के लंबवत रेखा है, उप-तारकीय बिंदु पर पृथ्वी क्षितिज के समानांतर होनी चाहिए। इसके ब
फ्लाइट विभाग का कहना है कि उन्हें CSQ पर टेप डंप की आवश्यकता है, इसलिए
चलिए, रीएंट्री रेट कमांड का इस्तेमाल करके देखते हैं। मैं वैसे भी यही करने वाला था, लेकिन फिर मुझे लगा कि हम ऐसा नहीं कर सकते क्योंकि हमारे पास रिस्पॉन्स नहीं है, पर चूं
ठीक है। मैंने अभी-अभी अपने संचार सिस्टम से ज
ठीक है। मुझे इसकी एक प्रति मिल 
... उस गड्ढे की दीवार पर कुछ परतें हो सकती हैं। अभी-अभी मेरे दिमाग में आया कि - यह किसी न किसी तर
ठीक है। इस इलाके में चाँद बहुत चमकीला है और ठीक से दिखाई नहीं दे रहा है। मैं आपको क्षितिज की एक तस्वीर
आगे
क्लीनेक्स के दोनों डिब्ब
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लिए उड़ान भरने की तैयारी करते हुए, भविष्यवाणी करते हैं कि 31 वर्षों के भीतर मनुष्य कम से कम एक ऐसे ग्रह का दौरा कर चुका होगा जहाँ किसी न किसी रूप 
कोई जवाब नहीं मिल रहा ह
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक, यह आप पर निर्भर करता है, लेकिन इसके फायदे और नुकसान को देखते हुए, आपने फायदे पर ध्यान दिया है। हम EI माइनस 1 घंटे से ठीक पहले हैच की अखंडता की जांच करते हैं, और अगर यह खराब हो जाता है, तो आपको सूट पहनने में काफी मुश्किल होगी। दूसरी ओर, सूट पहनने के नुकसान यह हैं कि इससे आपकी गति काफी धीमी हो सकती है, सूट पहनने में लगने वाले समय को तो छोड़ ही दें, और किसी को यह भी चिंता है कि इतने समय तक सूट में रहने के बाद आपको बहुत गर्मी लग सकती है, और हमें सूट को हवादार बनाने के लिए सूट लूप को चालू करना पड़ सकता है, और हम ऐसा नहीं करना चाहते क्योंकि इसमें काफी बिजली खर्च होती है। इसलिए, हमारी सलाह यह थी कि आप सूट न पहनें, क्योंकि हमारे पास यह मानने का कोई कारण नहीं है कि अखंडता जांच में हमें रिसाव की दर में मामूली वृद्धि के अलावा कुछ और पता चलेगा, औ
ठीक है। हमारे पास आपके लिए और कुछ नहीं है। अगर आप कुछ कहना चाहें तो हम आपकी सहायता क
रॉजर, ह्यूस्टन। हम इसे तैयार रखने की कोशिश
खैर, आज का दिन इसके 
रॉजर। मैं आपके लिए एक सीएसआई लेकर आया हूँ: संज्ञा 11, 105 35 3700, 107 11 3000, 0538, सभी शून्य घटाने पर NA प्राप्त होता है, 0937 - सुधार, 09356, 103
आपका क्या मतलब है? हम चंद्रमा और सूर्य पर संरेखण करने जा रहे हैं; इसके अलावा मुझे कुछ समझ न
रॉजर। आपके पते के लिए 224, प्लस 60267; 225, प्लस 58148; 2
ह
11, ह्यूस्टन। क्या आप अपने दृष्टिकोण से ध्
ठीक है, आखिरी बार जब हमने सिनॉप्टिक टेरेन फोटोग्राफी का इस्तेमाल किया, तो हमने सैन डिएगो के थोड़ा पूर्व से शुरू करके बादलों के घेरे में आने तक लगभग 38 तस्वीरें लीं। जैसे ही हम संयुक्त राज्य अमेरिका के दक्षिणी भाग, अलबामा और मिसिसिपी के आसपास से होते हुए फ्लोरिडा तक पहुंचे, हमने रुक-रुक कर तस्वीरें लेना शुरू कर दिया। हमें उस क्षेत्र के मौसम की कुछ बहुत अच्छी तस्वीरें मिलीं, फिर हमने जैक्सनविले के आसपास के हवाई अड्डों की कुछ तस्वीरें लीं। हमने केप की भी कुछ तस्वीरें लीं। शायद सबसे अच्छी तस्वीरों में से एक वह थी जिसमें हमने फ्लोरिडा से शुरू होकर टेक्सास तक तटरेखा के साथ-साथ पूरे मौसम का नजारा देखा। तटरेखा के समानांतर मौसम की एक बहुत ही स्पष्ट रेखा दिखाई दी। फिर हमने फ्लोरिडा राज्य, क्यूबा और द्वीप क्षेत्र के आसपास और खाड़ी में मौसम के नजारे की कुछ तस्वीरें लीं... मौसम का निर्माण, बादल, और हमने द्वीप की भी कुछ तस्वीरें लीं, कुछ बहुत अच्छी तस्वीरें। कुल मिलाकर हमन
मुझे लगता है कि यह ज्यादातर कैमरे की वजह से है। यह - कम से कम कहें तो, इसकी रोशनी बहु
हा
रॉजर। क्या आप इसकी पुष्टि कर सकते हैं? मुझे लगा कि कमांड मॉड्यूल में प्रवेश करने के बाद इस बात पर कुछ संदेह था कि वह चीज़ उसमें मौजूद थी या नही
दूसर
उनमें से कुछ तो लगभग मेरे साथ तैर रहे हैं। उनमें से अधिकतर मुझसे लगभग 3 
ठीक है। "AUTO SELECT, 16, OFF" को हटा दें। "CB LOGIC POWER" को "LOGIC THRUST POWER - 
क्या आप सलाह देंगे? हम दोनों ने एक-एक ड्रिंक ली है, और मैंने 10 घूंट ही लिए हैं
युद्धाभ्यास के लिए सब तैयार ह
यह इस बात पर निर्भर करता है क
क्या आप नहीं चाहते कि धरती ऊपर उठ जाए? इसमें 9 मिनट लगें
ओडिसी, ह्यूस्टन। आपने जिन दो सर्किट ब्रेकरो
खैर, मैं मॉनिटर देखने
ठीक है। सबसे पहले, मुझे देखने दीजिए कि हम यहाँ कैसा कर रहे हैं। यह
खैर, मैं आपको दिखा सकता ह
हाँ, बिल्कुल। जिम, आप थोड़ी द
नहीं, मैंने उसे खो दिया। उसमें से
... बादल। ये स्ट्रेटस बादलों जैसे दिखते हैं, लेकिन इनका असर काफी हल्का है। मुझे आश्चर्य है क
यह सही है। उस पर आपको उतना परजीवी भार नहीं मिलता; वास्तव में B कुछ भार खींच रहा
खैर, हमारे पास जो जानकारी है वह यह है कि ऐसा इसलिए था क्योंकि जब भी आप वापस आते थे, तो आपको फिर से प्रशिक्षण लेना पड़त
ज़्यादा फ़र्क़ नहीं पड़ा। मैं पहले 2 इंच तक तो आसानी से ठोक पाया,
क्या आप इसे प्राइमरी सिस्टम पर दोबारा लगाकर देखना चाहेंगे क
ठीक है। वह ऊपर आता है, सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करता है और उसकी तस्वीर लेता है, और मुझे उम्मीद करनी चाहिए कि मुझे खिड़की 5 से सर्विस मॉड
जेमिनी 
ठीक है, जिम। क्या आप अपने बाहरी तार को दबाएंगे? और हमें संकेत मिला है कि आप अनुमान से लगभग 2 औंस अधिक तरल पदार्थ का उपयोग कर रहे हैं। हम जानना चाहते हैं कि आपके सूटबैंड की स्थिति क्या है, या आपने कुछ और पहना है जिसके बारे में हमें पता नहीं 
हाय फ्रैंक। बोरमैन परिवार में क्रिसमस की सुबह हो गई है। लड़के, सुसान, तुम्हारे मम्मी-पापा सभी तुम्हें ढेर सारा प्यार भेज रहे हैं। वे कहते हैं कि तुम अंदर ही रहो
चलिए मैं आपको जीएमटी समय का एक आसान तरीका बताता हूँ, देखिए हम इस 
क
ठीक है, जैक। ओडिसी कॉपी करने के लिए
क्या तुमने उसे दूसरा वाला दिला दिया
रॉजर. पैड: टीआईजी 102 33 04.36 09 50, माइनस 00021, 182 287 000, प्लस 56919. रद्द करें, 10 मिनट से कम, 105 12 30.00. रद्द करें, 10 मिनट से अधिक, 103 40 00.00 107 11 30.00. कोई प्लस 12 नहीं: 102 44 27.00. प्लस 01223, सभी गेंदों को घटाएं, प्लस 01889 01520 प्लस 00110 02250, जलने का समय 046 000 190, प्लस 01187, सभी गेंदों को जोड़ें, प्लस 01911. संज्ञ
वाह, हमारे अंतरिक्ष यान पर यह भार तो कमाल का है! पलक झपकते ही 2 डिग्री प्रति सेकंड का अभिविन्यास परिवर्तन हो जाता है! एड, क्या तुम वहाँ पकड़ नहीं बन
ठीक है। कृपया 1 पर 
ठीक 
ह्यूस्टन, हैच की अखंडता जांच पूरी हो गई है। मैं अब टनल वे
13, ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप फ्यूल सेल 1 क
रॉज
7 मिनट में 80 डिग्री नीचे, यानी - चलिए देखते हैं, लगभग 10 डिग्री प्रति मिनट, 10 डिग्री प्रति मिन
ठीक है, जैक। मुझे पृष्ठ 18 पर एक और प्रश्न है। 1 मिनट पर, मैं मास्टर आर्म ऑन से सहमत हूँ, लेकिन मु
यह बात स
मैं भी नहीं, ठीक है।
इस क्षेत्र में मौजूद विमा
फिर से
जेम
ठीक है।
ठीक है। इसे
और अप-टेलीमे
यॉ एटीट्यूड (इंडिकेटर) को छूने की कोशिश करें। मैंने 270 डिग्री के संकेत पर यॉ एटीट्यूड (इंडिकेटर) को छुआ। मैनुअल इमरजेंसी रेट लीवर को छूने की कोशिश करें। और मैं छूऊंगा - मैंने अपना हाथ ठीक उस पर रखा है। मुझे लगता है कि मैं इस टेस्ट में दूसरे टेस्ट (जम्हाई) से काफी आगे निकल गया ह
क्
रॉजर, आपका स्कैनर सही है। मैं 36 (डिग्री) ऋणात्मक मान इंगित कर रहा हूँ जो खिड़की के साथ मेल 
रॉजर। 04 प्लस 32 प्लस 4
ह्यूस्टन, एक्वेरियस
रॉजर। समझ गया। 1
रॉजर। अब तुम्हें समझ आ गया
मेरा सुझाव है कि जब आप यह कर रहे हों, तो हम आगे बढ़ें और यहाँ एक बदलाव करें; इसे स्वचालित रूप से होने दें और इसे थोड़ा समायोजित कर लें। जिम को रिगेल और सीरियस का उपयोग करना पड़ा
ठीक है
मैं यहाँ सिर्फ एक प्रश्नचिह्न लगा रहा हूँ - ताकि हमारी अज्ञा
नहीं। अपोलो नंबर 2 शाम 5:19 बजे ट्रैक 
हमें फ्लोरिडा राज्य का काफी अच्छा
जो, हमारी एकमात्र टिप्पणी यह ​​थी कि हमारी
लगभग 8 सेकंड में एक पूरा चक्कर लगा लेता है। यह लुढ़क रहा है। लगता है अब हम पहले से थोड़ा आगे निकल आए हैं। हम थोड़ा सा फिसल गए हैं। मेरा अनुमान है कि यह लगभग डेढ़ मील या शायद थोड़ा और आगे है। जब हमने इसे पहली बार नीचे देखा तो नज़ारा वाकई अद्भुत था। यह किसी कलाकार की कल्प
अगर हमें निकट भविष्य में 26वां तारा नहीं मिलता है, तो हम 22वें तार
अपोलो 8, ह्
ठीक है। दूसरा वाला बिंदु अच्छा था। हमने इसे पूरी तरह गर्म तापमान पर रखा थ
ठीक है। बहुत बढ़िया। अभी हम बैटरी A को चार्ज कर रहे 
ठीक है, फ्रेड। हमने तुम्हें कुछ देर पहले ऐसा करने के लिए कहा था, और इससे कोई फर्क नहीं पड़ता; तुम अच्छ
रॉजर।
रॉजर, बिल। क्या आप स्टेट वेक्टर अपडेट स्वीकार करने के लिए तैयार हैं? हम इसे स्लॉट में डाल देंगे, और इसे अनज़ैप न करें।
इस समय इवेंट इंडिकेटर ठीक से काम कर रहा था। लगता है मैंने इसे ठीक से एडजस्ट कर लिया है ताकि मैं इसके साथ तस्वीरें ले सकूँ, इ
ठीक है। हम चाहेंगे कि आप अपने एंट्री सी-बैंड बीकन को निरंतर मोड पर रखें और फ्लाइट विभाग व्यक्तिगत रूप से 7-3 मोड को प्राथमिकता देता है। इससे आपको लगभग ड
पश्चिम जर्मनी ने सोमवार को "अपोलो दिवस" ​​घोषित किया है।
ठीक है, गिम्बल ड्राइव के लिए। ऊपर, नीचे, शून्य। ऊपर, नीचे, शून्य। ठीक है,
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नियंत्रण प्रणाली के संचालन पर एक अवलोकन: ऐसा प्रतीत होता है कि जब भी मैं मैन्युअल या फ्लाई-बाय-वायर मोड पर लंबे समय तक पैंतरेबाज़ी करता हूँ, तो किसी न किसी तरह जाइरो सिस्टम में काफी त्रुटियाँ आ जाती हैं। मुझे तरह-तरह के अभिविन्यास देखने को मिलते हैं। उदाहरण के लिए, उस समय जब मैंने 180° का यॉ किया, थो
हाँ, मैंने किया। आप हटाना चाहते हैं - आप BUS TIE 
आप इसे 55 घंटे से पहले अपनी सुविधानुसार कभी भी चालू कर सकते हैं ताकि इसे सेट अप किया जा सके। हम 55 घंटे पर ट्रांस
आगे बढ़ो, 
वहाँ पर अभी 60 बचे हैं। इतनी ऊंचाई 
आपको पता है, हमने इसकी कई बार रि
ठीक है। उड़ान योजना में हम इस पर विचार इसलिए कर रहे थे, क्योंकि अगर आप पलटकर सीधे ऊपर की ओर उड़ान भरना चाहते हैं, तो हम बिल को कुछ नई फिल्म सेटिंग्स वगैरह देकर उनकी फोटोग्राफी को और बेहतर बनाने में मदद कर
चलिए इसे प्लेट मोड में डालते हैं और फिर से योजना बनाते हैं। ठीक ह
ठीक है, जैक। लगता है हमने सारी अधूरी बातें सुलझा ली हैं। हैरानी की बात यह है कि इतनी सारी बातों के बावजूद, ऐसा लगता है कि सिर्फ़ एक ही सवाल सामने आया है, और हम उसी पर शोध करेंगे। आप खुद भी अंदाज़ा लगा सकते हैं कि वह सवाल क्या हो सकता है। अगर आपके मन में कोई सवाल हो, तो हम हमेशा उपलब्ध हैं। बस जो भ
मैंने ऑप्टिक्स फेंक दिए; उम्मीद है वे चले गए होंगे। क्या आपने उन्हें
अपोलो 8, ह्यूस्टन।
रॉजर। मेरे पास रोल 002.5, पिच 289.3 औ
रॉजर, फ्रेड। मेरे पास सर्विस मॉड्यूल एसईपी पैड है जिसमें सभी विवरण दिए 
रॉजर। दोबारा कहिए। क्षेत्रफल 17-1 के लिए, तटबंध कोण 00 डिग्री है; RN माइनस RP का मान +107 होगा; दूसरी रीडिंग - तटबंध कोण 44 डिग्री; RN और RP का 
ठीक है, दूरबीन से देखने पर मैं बिल्कुल नहीं बता सकता कि यह नुनकी है या नहीं, लेकिन यह सेक्स्टेंट में 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अभी हमारे सामने अफ्रीका महाद्वीप है, और ज़ाहिर है, समय के साथ सब कुछ छोटा होता जा रहा है। भूमध्य सागर बिल्कुल साफ़ है। ऐसा लग रहा है जैसे मेडागास्कर के आसपास सूरज डूबने वाला है। अफ्रीका की भूमध्यरेखीय पट्टी साफ़ दिखाई दे रही है। हमें गहरा हरा या मटमैला हरा रंग दिख रहा है, जबकि अफ्रीका के दक्षिणी छोर और सहारा के उत्तरी तट पर रेतीले रंग हैं। अफ़गानिस्तान और पाकिस्तान की सीमा के पास एक उल्लेखनीय बादल दिखाई दे रहा है। यह अब सूर्यास्त की ओर बढ़ रहा है। इसकी परछाई काफ़ी बड़ी है। यह अलग-थलग है। ऐसा लगता है कि कोई और बादल नहीं हैं... भूमध्य रेखा के आसपास उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों के पास बादलों की पट्टी दक्षिणावर्त और वामावर्त
खैर, जो भी आ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि हम विषय से भटक गए हैं। हाई-गेन एंटीना के लिए हमने आपको जो पिच और यॉ एंगल बताए थे, वे बिल के इस अनुरोध के जवाब में थे कि हम ऑटो रिएक्विजिशन (AUTO REACQ) पोजीशन के लिए कौन सी पोजीशन सेट कर सकते हैं। अगर हम साथ ही साथ ओम्नी एंटीना का इस्तेमाल नहीं करना चाहते हैं, तो यह शर्त अभी भी लागू है। हम ऑटो रिएक्विजिशन पोजीशन में हैं; हमें या तो ऑटो रिएक्विजिशन पोजीशन में होना चाहिए या ऑटो रिएक्विजिशन (AUTO REACQ) पोजीशन में। इसलिए, अगर आप इसे आज़माना चाहते हैं, तो आप इस जानकारी का उप
ठीक है। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में को
वाशिंगटन से: "इस क्रिसमस पर, दुनिया शांति की आशा से जगमगा रही है। जब यह आएगी, जब आशा वास्तविकता में तब्दील होगी और बंदूकें फिर से शांत हो जाएंगी, तो यह आपके साहस और कुशलता के प्रयासों के कारण ही संभव होगा।" यह क्रिसमस के अवसर पर राष्ट्रपति जॉनसन का
ठीक है। हमने कफ पर 
ठीक है। मैं यही कहने वाला था। पृष्ठ 3 पर, हम आइटम 1 को छोड़ देते हैं। और आइटम 2 के लिए, मैंने हीटर पहले ही चालू कर दिए हैं। और मुझे नहीं पता कि मैंने आपको समय बताया था या आप
हम केवल अपशिष्ट जल के बारे में ही नहीं सोच रहे हैं, हम किसी अन्य प्रकार के जल के बारे में भी सोच रहे हैं जिसे अंतरिक्ष यान से बाहर निकालना पड़ता है, यानी थ
कैलिफ़ोर्निया देखने में सुंदर लगता है। सैन जोकिन घाटी एक गहरे रंग के धब्बे की तरह दिखती है, जिसके दोनों ओर हल्का भूरा रंग है। इसे देखकर पता नहीं चलता कि यह हरा है। यह कुछ-कुछ गहरे भूरे रंग का या 
11, ह्यूस्टन। हम ईंधन सेल की सफाई को चंद्रमा के पिछले हिस्से तक स्थगित करना चाहेंगे, और आप चा
हम वूमेरा में जल्द ही एक कार्यक्रम आयोजित करने वाले 
ठीक है। चार्ली, क्या आप इसे किसी खास कोण पर रोकना चाहेंगे? मैंने इसे अभी तक रोका नही
हां। उन लोगों को हटा दें, बाकी दोनों को जगाएं ताकि वे खाना खा सकें, और उनके खाने के बाद पानी में क्लोरीन म
ठीक है, यह बिल्कुल सही है — यह 39° नीचे की
जलाने की प्रक्रिया पूरी हो चुकी है, कोई अवश
ऊपर दिए गए उन क्लिप्स को देखिए, उनमें से एक में
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रतिगामी समय ठीक है। केबिन का दबाव 5.7 पर स्थिर है। केबिन की हवा 90 [डिग्री] है। सापेक्ष आर्द्रता 30 [प्रतिशत] है। शीतलक की मात्रा 68 [प्रतिशत] है। सूट का वातावरण 65 है। सूट 
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। मुझे लगता है कि आपकी रीडिंग थोड़ी गड़बड़ है। रोल में 30° दाई
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदार!" कहा। लंदन में क्रिसमस की खरीदारी करने वालों की भीड़ दुकानों और पबों में उमड़ पड़ी, ताकि वे चंद्रमा के गड्ढों की टेलीविजन तस्वीरें देख सकें। ब्रिटेन के अग्रणी अंतरिक्ष खगोलशास्त्री बर्नार्ड लवेल, जिन्होंने कुछ हफ़्ते पहले तक अपोलो 8 परियोजना की इस आधार पर आलोचना की थी कि उपकरण अंतरिक्ष यात्रियों की जान जोखिम में डाले बिना भी यह काम कर सकते हैं, ने स्पष्ट किया कि वे चंद्रमा की उड़ान से बहुत प्रभावित हुए हैं। पोप पॉल VI ने मानव बुद्धि और गतिविधि के विस्तार के इन अग्रदूतों को सम्मान दिया। हालांकि, कुछ
ठीक है। ज
हां, मैं जानना चाहता हूं कि हमें दोबारा बादल देखना कब
ठीक है, जिम। अब हम जो प्रक्रिया अपनाने जा 
इस समय
ठीक है। आप 
उनमें से कुछ और छोटे-छोटे कण थे। इ
11, ह्यूस्टन। समझ गया। और एक अन्य विषय पर, आपसे अनुर
जी हां, पृथ्वी बहुत ही चमकदार है। लेंस में ऐसा 
ठीक है। ड्यूटी पर तैनात व्यक्ति के लिए ATT HOLD है। और अभी जो म
संज्ञा 83 - चार गेंदें घटाई गईं, तीन गेंदें घटाई गईं, 3 या - सुधार - घटाई गईं - रजिस्टर
ठीक है। हमने यहाँ सभी संभावित स्थितियों पर विचार किया। सबसे खराब स्थिति जो हम सोच पाए हैं, वह है आपकी 3-सिग्मा त्रुटि की चूक दूरी - सबसे खराब स्थिति में 70 नॉटिकल मील। जी हाँ, 70। हम चाहते हैं कि आप OAMS रेट्रो पैंतरेबाज़ी करें;
इ
ठीक है। हम चाहते हैं क
जब हम इस दिशा में ऊपर की ओर देख रहे होते हैं, तो हमें अपनी बगल की खिड़कियों से सूर्य दिखाई देता है और, ज़ाहिर है, अभी हमारी एक खिड़की से पृथ्वी दिखाई दे रही है। अब मेरी खिड़की के ठीक पीछे, ज़ाहिर है, सूर्य है, क्योंकि सूर्य ही उन तारामंडलों को रोशन कर रहा है जिन्हें हम देख रहे हैं। यह रेखा क्रांतिवृत्त तल को दर्शाती है और ये ऊर्ध्वा
फ्लाइट विभाग का कहना है कि उन्हें CSQ 
रॉजर। मुझे खुशी है कि आप क्रमांक 6 की प्रतिलिपि बनाने के लिए तैयार हैं। ऐसा करने से पहले जिम के लिए मेरे पास एक आखिरी टिप्पणी है। हम जिस '' की बात कर रहे हैं, वह वह है जो उसे अंकन के बाद मिलता है। दो '' हैं, एक अंकन से पहले और एक बाद में, और हमारी प्रक्रिया में 
ईगल, ह्यूस्ट
जिम, जब आपको मौका मिले, तो आप या बिल,
जब आप ऊपर आएंगे, तो मुझे लगता है कि आप - एक बार 
वाह, जिम, बहुत बढ़िया तस्वीर है। तुमने रोशनी 
बहु
रॉजर। मिथुन राशि 4, आपके लिए मेरे पास एक न
थ्रस्टर चेक करने पर, आग की लपटें लाल रंग की धारियों में दिखाई देती हैं। यॉ थ्रस्टर्स के चलने पर क्षितिज पूरी तरह से धुंधला हो जाता है। पिच थ्रस्टर्स के बावजूद 
रॉजर। और फिर बाईं ओर, या उत्तर की ओर, हम वेस्ट इंडीज के आसपास के ह
रॉजर। वैसे, जेरी के कमरे से बाहर होने के दौरान मैं इस कैपिटल कम्युनिकेशन के काम पर ऑन-द-जॉब ट्रेनिंग 
चलिए, जब तक हम यहां मौजूद हैं, अपोलो 8, हमने जो सर्विस मॉड्यूल की संख्या सूचीबद्ध की थी - हम उसे अपडेट करने की कोशिश करेंगे, अगर आप अपनी संख्या बताना चाहें तो। क्या आपने उन्हें अपने चार्ट से मि
मैं यह सब समझता हूँ, लेकिन इस नई जान
रॉजर। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। मैंने आपको हाई-फायर पर दो-तीन बार कॉल किया, लेकिन कोई जवाब नहीं मिला। यूएचएफ पर
तुम तो अपना कंप्यूटर पागलों की तरह चला रहे हो, और मैं तो बिल्कुल भी नह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आप इसका उपयोग जलने की निग
ह्यूस्टन, 1
तो इसका मतलब है कि मुझे
जिम, अगर इससे सितारों को फायदा होता है तो हमें इसमें कोई
ह्यूस्टन, क्या आप स
जेमिनी, सर्जन जी। आपका रक्तचाप ठीक है। क्या इस समय आपके भोजन और पानी की मात
ह्
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप आगे बढ़कर 37 का परीक्षण कर स
ठीक है। अब आपको उनसे कोई स
नहीं। मु
ठीक है। आपने मुझसे पहले भी कहा था, जो, कि मैं 400 प्लस 3 करूं, जो मैंने किया। मुझे लगता है
नहीं, यह बस गुजर रहा है - बेहतर होगा कि हम इसे बाद 
ठीक
ह्यूस्टन। मुझे अब भी उस 0.7 की दर पर संदेह है जिसमें 0.2 भी 
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चंद्र कक्षा में ही फँस जाते। मेरे सिर के ऊपर लगे पैराशूट को कल भी पूरी तरह से काम करना होगा, अन्यथा हम समुद्र में गिर जाएँगे। हमें हमेशा से विश्वास रहा है कि यह सभी उपकरण काम करेंगे, और ठीक से काम करेंगे, और हमें शेष उड़ान के दौरान भी यही विश्वास बना हुआ है। यह सब कुछ कई लोगों के खून-पसीने और अथक पर
आगे बढ़
ठीक है। ह्यूस्टन ने सलाह दी है कि यदि आप उपस्थित नहीं हो पाते हैं, तो अपना मूल्यांकन करवा
पूर्ण पैमाने पर प
रॉजर. 30 एसपीएस/जी एंड एन: 36639 माइनस 072, प्लस 051, 135 24 40
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्यूल को 2 घंटे 30 मिनट पहले पूरी तरह से चालू करना शुरू करेंगे। हम कंप्यूटर को लाइन पर लाएंगे, इसे चालू करेंगे, आपके स्टेट वेक्टर्स को अपलोड करना शुरू करेंगे, और इसी तरह कमांड मॉड्यूल प्लेटफॉर्म को संरेखित करेंगे। लगभग 1 घंटे 30 मिनट पहले, यानी कमांड मॉड्यूल से संबंधित काम करने के लिए एक घंटे के भीतर, हम जेटिसन स्थिति में पैंतरेबाज़ी शुरू करेंगे। फिर आप इसे बंद करना शुरू करेंगे। बेशक, इससे पहले हमारा सारा सामान व्यवस्थित नहीं होगा। हम हैच बंद कर देंगे, दबाव अखंडता की जाँच करेंगे, और -1 घंटे यानी 141 घंटे और 40 मिनट पर,
ठीक है। अपोलो 8। लगता है हमें कुछ ट्रैकिंग ज़रूरतों की वजह से यह संचार परीक्षण स्थगित करना पड़ेगा। अगर इससे आपके मौजूदा कार्यों में ज़्यादा बाधा नहीं आएगी, तो हम इसे लगभग एक घंटे में कर सकते हैं। इसमें शायद 15 से 20 मिनट लगेंगे, और इसमें अंतरिक्ष यान में सवार लोगों की कुछ बातचीत शामिल होगी। इसलिए,
हाँ। सर्वश्रेष्ठ ओम्
ठीक है। अभी जितना शोर ह
मेरी सूचना पर, 85 मिनट और 45 से
ईगल, ह्यूस्टन। हमारे पास आपके ल
रॉजर। जिम, सामान्यतः यह स्वच
रॉज
मुझे काफी आराम महसूस हो रहा है। थोड़ी गर्म
ठीक है। और हमने एक और काम किया है, वो ये कि हमने आपके और EPC DISPLAY ब्रेकर को डिस्कनेक्ट कर दिया है - लेकिन हमने आपके CAUTION और WARNING को चालू रखा है। इसलिए अगर आपको CAUTION और WARNING में कोई समस्या आती है, तो आपको DISPLAY ब्रेकर के साथ उन मीटरों को चालू करना होगा। हम आपके तापमान, ASA तापमान, प्रोप
और अगर आपको वह मिल जाए, तो कृपया उसका पता लगाएं या उसका स्थान नोट कर लें ताकि हम अगले संशोधन में उसका पता लगा सकें। अगर आप तैयार हैं, तो हमारे
हाँ, मैंने किया। आप हटाना चाहते हैं - आप BUS TIE मो
हां, यह 
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन। हम
ठीक है, नील। मैंने टेबल बाहर निकाल ल
ह्यूस्टन, वैसे तो 
ऐसा लग रहा है कि वाशिंगटन में काफी तेज बारिश हो रही है, जहां आज रात ऑल स
पुनः 
जेमिनी, कार्नार्वोन। प्रोब पर तापमान सही आ रहा है। आप क्या पढ़ रहे हैं? ओवर
ये पृथ्वी है, और आज हमें इसका बहुत अच्छा नज़ारा देखने को
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। अक्षांश पर, इसे 00.692 जोड़कर 
लगभग 45 मिनट के शांत विराम के बाद आपसे फिर बात कर रहे हैं। हमने देखा कि आपके हाई-गेन एंटीना में, अगर आप चाहें तो, 90 डिग्री के यॉ एंगल और -45 डिग्री के पिच एंगल पर ओम्नी एंटीना से हाई-गेन एंटीना पर स्विच करने से आपको थोड़ा और फायदा मिल सकता है। हमने देखा है कि आप ओम्नी एंटीना पर 10 मिनट ज़्यादा समय बिता रहे हैं, जो ठीक है; लेकिन इस प्रक्रिय
यह जेमिनी 4 है। लगभग 47 घंटे बीत जा
रॉजर, मैं थोड़ा आराम से
इ
हमारे सामने इस घाटी में जमाव वाली सामग्री में एक बहुत गहरा गड्ढा है। यह कुछ असामान्य है क्योंकि यह स्पष्ट रूप से परिभाषित है, फिर भी इसकी आंतरिक दीवारें पूरी तरह से काली हैं, जबकि अधिकांश नए दिखने वाले गड्ढों का 
और, जैक, अगर हमें कमांड म
हां, मैं ऐसा ही रहना 
खैर, मुझे लगता है कि आप बिल्कुल जा सकते हैं। फिलहाल हमारा केप द्वीप से संपर्क नहीं है, लेकिन लगता है क
अब हम आपको केबिन के फर्श की तस्वीर दिखा रहे हैं। मुझे लगता है कि आप बीच में रखे दो पोर्टेबल लाइफ सपोर्ट सिस्टम बैकपैक में से एक को देख सकते हैं, और दोनों तरफ हेल
हाँ, बिल्कुल। अब हमारे पास माइनस 3 घंटे बचे हैं, यानी अगली घटना तक, और फिर हम चंद्रमा-दृष्टि स्थिति के लिए एक पैंतरेबाज़ी शुरू करेंगे। इस पैं
ठीक है। पावर ऑन करते समय, लाइन - या स्टेप
ठीक है। पते 25, 26 और 27 शून्य हैं। यह बेहतर है
ह्यूस्टन, कोलंबिया। कुत्
र
रॉजर। समझ गया कि म
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। जब आप उचित बर्न एटीट्यूड में डिटेंट 2 से बाह
अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से में मैंने जो देखा, वह काफी गहरा दिखाई दिया; ज़ाहिर है, पिछले हिस्से से देखने पर, उन 
2, /: 46427, माइनस 053, प्लस 141, माइनस 01350, प्लस 0000, प्लस 0000 000 175 358 00607, प्लस 00606 01350 009 01265 02 3112 197; टॉरस, आइडा, ऊपर 16.2, बाएँ 0.1, निश्चित रीड लाग
आपको एक्से
ठीक है। अपोजी पर वापस 
ठीक है। हम ब्लॉक को ख
मोजावे कैसा दिखता है? क्या आसम
रॉजर, समझ गया। फ्लाइट प्लान के अनुसार, आपको अभी FBW जाना था, और वह कह रहा है कि आप ऑटो मोड पर हैं, इसलिए मैं जानना चाहता था कि क्या आप इस पर अमल करने का इरादा रखत
1 मिनट - नील को मिल गया। हमें मिल गया, माइनस 6.8। ठीक है, ईएमएस को बंद करके तैयार रहो। बज़, तुम्हारे पास चेकलिस्ट के रूप म
ठीक है। अच्छा, कुछ घंटों में शुरू होने वाले इस टीवी कार्यक्रम के लिए, कृपया इस बात पर विचार करें कि हम किस कोण पर शूटिंग रोकें, ताकि हमें सबसे अच्छा हाई गेन एंगल मिल सके; और यह भी अच्छा होगा यदि आप हमें इस तरह से रोकें कि हमारी क
ठीक है, 11. यह ह्यूस्टन है। उड़ान योजना में लगभग 22:30 बजे, आपकी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट और अन्य सभी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट में, हम चाहते हैं कि आप "ऑटो जेट सेलेक्ट, 16 से ऑन" वाले कथन को हटा दें। हम इसे आपकी चेकलिस्ट में दिए गए एग्जिट प्रोसीजर में शामिल कर रहे हैं। और फॉक्सट्रॉट के पेज 9-8 पर दी गई चेकलिस्ट में: यदि आप उसे देखना चाहें, तो हम उसमें दिए गए चरणों का क्रम बदलना च
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां 
रॉजर; समझ गया। लैंडिंग के लिए तैयार हो जाइए, 3000
ठीक है। हमें कमांडर की गेंद को 267.5 की पिच पर, यॉ
जब आप उच्च लाभ प्राप्त करने के लिए एक द
जैक, यहाँ शून्य गुरुत्वाकर्षण में झूले पर लेटना थोड़ा मुश्किल है। मुझे समझ नहीं आ रहा कि मैं झूले से दूर बह रहा हूँ या झूला मुझ
रॉजर। बस यह सुनिश्चित करने के लिए कि चांद की लाल और नीले फिल्टर वाली तस्वीरें लेने की लालसा इस टीवी परीक्षण में न आ जाए। हमने चांद की लाल और नीले फिल्टर वाली तस्वीरें ले ली हैं, इसलिए आपको इस बारे
ठीक है। लगता है सामान्य आवाज काम नहीं कर पा रही है। क्रायो टैंकों में, ऑक्सीजन में काफी हद तक डीस्ट्रैटिफि
बहुत बढ़िया, जैसा कि आप जानते होंगे, पहले चक्कर के दौरान इस सूट सर्किट को लेकर काफी अफ
शांति। रॉजर। हमें कोई आप
रॉजर, अल। मैं ऑटो मोड में हूँ; रेट्रो; जाइरो स्विच सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। कैप्सूल रेट्रोसीक्वेंस के लिए तैयार है, लेकिन दो चार्ट रखने के लिए। मुझे पूरा यकीन है कि हम उड़ान भरने के लिए तैयार हैं। मेरे पास 81 प्रतिशत ऑटो (ईंधन) और 80 प्रतिशत मैनुअल (ईंधन) है, जो मेरी मध्यवर्ती रिपोर्ट के समान है। इनमें कोई बदलाव नहीं हुआ है। प्राथमिक ऑक्सीजन पर 52 (psi, सैकड़े म
ठीक है। हम सोलो बुक में हुए बदलावों के अंत में हैं, और मेरे पास फ़्लाइट प्लान में दो पृष्ठों के बदलाव हैं। ये पृष्ठ 3-122 और 3-125 हैं। जब तक आप इन्हें देख रहे हैं, हम केन को आपके प्रश्न का उत्तर देने के लिए उपलब्ध करा दें
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमने आपके ऑप्टिक्स को शून्य पर सेट कर दिया है, और अब आप हमें
ठीक है, जिम। अब सब ठीक हो जाना चाहिए। हमने प्रश्न
मुझे 
हां, लेकिन आपने इससे पहले
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। कार्नार्वोन के माध्यम से आ
दोस्त, तुम्हारे पास अभी भी साढ़े तीन दिन बाकी
वो 
ठीक है। अगर आप 37 को देखना चाहते हैं तो यह एक अच्छा विचार लगता है। और 
जलरोधक क्षमता की जाँच हो 
ठीक है। 
जी हाँ, जैक। बिजली बचाने के लिए हम सूट कंप्रेसर को एक घंटे से लेकर अब तक -40 डिग्री सेल्सियस पर चलाएंगे। हम PCO2 पर नज़र रखेंगे; अगर यह ठीक से काम कर रहा है, तो केबिन में ठंडक पहुँचते ही हम इसे बंद कर देंगे और फिर इसे बंद ही रखेंगे। और अगर PCO2 गेज ठीक 
जिम। मुझे नहीं लगता कि यह वह
मैंने आपकी बात साफ-
अपोलो 8, ह्य
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुर
यह अधिकतर सफेद था, शायद इसमें हल्का पीलापन था; और ऐसा प्रतीत होता था - जैसा कि मुझे याद है, पृथ्वी का टर्मिनेटर क्षितिज की ओर था और विपरीत क्षितिज से लगभग एक चौथाई से एक तिहाई नीचे की ओर था। यानी पृथ्वी की त्रिज्या का एक तिहाई से एक चौथाई भा
ठीक है। आप चेकलिस्ट से आ
ठीक है। अगला चरण, उच्च-लाभ वाले एंटी
ठीक है। पृष्ठ 15 पर, हम "चे
अपोलो 11, ह्यूस्टन। माइक, आपके शाफ्ट और ट्रनियन के लिए ज़मीन पर गणना किए गए मान वही हैं जो आपको दिख रहे हैं। क्षितिज आपको टेढ़ा दिख रहा है - ऐसा लग रहा है कि आप रोल में ह
वे दोनों नीचे आए, अपने 
मुझे
मुझे नहीं पता... मैं लगभग अपना आपा खो बैठी थी। मैंने सोचा कि मैं सचमुच उनकी बात मान लूँगी... और थोड़ा सा मरहम लगा लूँगी - इतना चि
रॉजर। हमने बैटरी A को चार्ज करना शुरू कर दिया है, और वोल्टेज मेरी उम्मीद से काफी ज़्यादा था। यह लगभग 40 के आसपास था। अब बैटरी चार्ज होल्डर में वोल्टेज थोड़ा कम होता दिख रहा है। कल जब हम बैटरी C को चार्ज कर रहे थे, तब मुझे लगा था कि शुरुआत में वोल्टेज ज़्यादा था, लेकिन फिर धीरे-धीरे कम
जेमिनी 4, कैनरी कैप कॉम। हम लॉस एंजिल्स
ह्
मुझे लगता है कि वहाँ टारंटियस नाम का एक 
जिम, हम आपको सलाह देते हैं कि आप अपना पैंतरा आजमाएं, लेकिन VERB 49 में ही रहें और अभी डेडबैंड को कम करने की कोशिश न करें। और जब आप इस स्थिति में हों, तो बेशक, आप अपना स्टार चेक कर सकत
रॉजर। पिच और रोल 
ठीक है। 1
बज़, हमें यहाँ दोनों के बीच का संबंध साफ़ दिखाई दे रहा है। हम देख रहे हैं कि आप अब एक स्टिकर पर ज़ूम कर रहे हैं। उस पर ल
रॉजर। एजेना अधिग्रहण 
अभ
हाँ, हमें गर्मी महसूस हो रही है। मैंने दोनों पंखे चला रखे हैं और हमारे गेज लगभग 
एक्वेरियस, ह्यू
11, यह ह्यूस्टन है। हमने अपलिंक पूरा कर लिया है; कंप्यूटर आपका है
खैर, जब तक हम एलएम पावर पर स्विच नहीं कर लेते, तब त
मुझे लग रहा है कि पिच में कुछ गड़बड़ है, लेकिन शायद वो क्षितिज पर दिखने वाली हवा की चमक की वजह से है। उसकी वजह
जी हाँ, मुझे
हाँ, मुझे लगता है ऐसा ही होगा। यह एक तरह से पासथ्रू ORB रेट जैसा होगा, क्योंकि अगर मैं जल्दी में ऐसा करता हूँ
ठीक है, जैक। यहाँ एक सवाल है। अगर हम इस तरह से सत्ता हस्तांतरण करते हैं, तो क्या हमारे पास बची हुई सत्ता की कमी तो
ठीक है। फ्रेड, समझ गया। धन्य
प्रकाश का मान लें, और 64 ASA के लिए वह मान 13 है। बहुत अच्छा। काफी चमकदार,... मैं उसे 13 दू
रॉजर। बिल्कुल
मुझे लगता है कि आप चाहते 
रॉजर। क्या आपके पास इंडियन ओशन शिप से अपने डॉग, ईज़ी और होटल के तीन
जब आप हाई गेन से
और ऐसा लगता है जैसे - मुझे लगता है कि इसे त्रि-आयामी प्रभाव पृथ्वी की रोशनी से मिल रहा है। मैं टाइको को काफी स्पष्ट रूप से देख सकता हूँ - कम से कम अगर मैं सीधा खड़ा हूँ, तो मुझे लगता है कि यह टाइको है, चाँदनी में - मेरा मतलब है, पृथ्वी की रोशनी में। और, बेशक, मैं देख सकता हूँ कि चंद्रमा के चारों ओर आकाश पूरी तरह से प्रकाशित है, यहाँ तक कि उसके किनारे पर भी जहाँ प
मुझे ख
मुझे इसे 
ठीक है, फ्रेडो।
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रतिगामी समय ठीक है। केबिन का दबाव 5.7 पर स्थिर है। केबिन की हवा 90 [डिग्री] ह
और सतह एकदम महीन और पाउडर जैसी है। मैं इसे अपने पैर के अंगूठे से हल्के से उठा सकता हूँ। यह बारीक परतों में कोयले के पाउडर की तरह मेरे जूतों के तलवे और किनारों पर चिपक जाती है। मैं बस एक इंच के छोटे से हिस्से, शायद एक इंच के आठवें हिस्से जितना ही अंदर जाता हूँ, लेकिन मैं अपने जूतों के निशान और
और 11, ह्यूस्टन। आपसे एक अनुरोध है। सर्विस मॉड्यूल सेकेंडरी प्रोपेलेंट फ्यूल प्रेशराइजेशन वाल्व के संबंध में: एहतियात के तौर पर, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि चारों स्विचों को कुछ समय के लिए बंद स्थिति में करके छोड़ दें। जैसा कि आप जानते हैं, इन वाल्व स्थितियों के बारे में हमारे पास कोई TM या टॉकबैक सुविधा नहीं है, और संभव है कि अलग होने के झटके से उनमें से कोई एक स्विच अपनी स्थि
रॉजर। उस समय स्थिति ऐसी थी कि छोटा सिरा मुख्य रूप से तारों की ओर था, और ह
हाँ। मुझे लगता है कि यह टचडाउन के समय हमार
ठीक है। हमारा युद्धाभ्या
यॉ एटीट्यूड (इंडिकेटर) को छूने की कोशिश करें। मैंने 270 डिग
रॉजर। मात्रा के हिस
ये है फ्रेंडशिप सेवन। वैसे, कैमरे में जो दूसरी फिल्म मैं डाल रहा हूँ, वो चौथी रील 
ठीक
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी
औ
ठीक है। चार्ली, हम अंदाज़ा लगाएंगे और बराबर की रकम द
ठीक है। यह अच्छी तरह से समझाया गया है। इससे दोनों पक्षों की प्रक्रिया का निष्कर्ष निकलता है और अब हमें बस इंतजार करना होगा
मैं तुम्हारी बात सुन रहा हूँ, फ्रेड। मेरे आस-पास बहुत शोर 
चल रहे और अभी भी जारी रहने
मेरे साथ भी बिल्कुल यही हुआ था
हम आपको आपके सिस्टम के बारे में पूरी जानकारी देने की तैयारी कर रहे हैं। हम सभी अंतिम चरणों 
मुझे आपकी बा
ठीक है। चौथी पंक्ति पर। खोलें - बाईं ओर से, पहले पाँ
आपने अपना हेलम
रॉजर। आपकी कक्षा 87, 147 में बदल दी गई है। आप नाममात्र M = 4
300 फीट नीचे, 3-1/2, 47 आगे। आगे - 1 प्रति मिन
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अगली बार जब हम रोल 0 से गुजरेंगे, तो हम रुकेंगे और इससे हमें 90 डिग्री का पिच मिलेगा। अब, मैं समझता 
मुझे ऐसा ही लगता है, केन। यह बैंड एम-लाइन के समानांतर है, और
ठीक है। 
पीछे से संक्रमण और आगे से संक्रमण फैलाने वाले लोगों को इसके बारे में पता चलने तक इंतजार 
रॉजर। एक और टिप्पणी: डेटा प्राथमिकता बैठकों में इस पर काफी विवाद हुआ था, इसलिए क्षितिज को देखने के लिए 10 डिग्री पिच अप सबसे अच्छा कोण है, ताकि आप स्कैनिंग टेलीस्कोप के माध्यम से लैंडमार्क का अनुसरण कर सकें। यदि आप पिच डाउन इससे अधिक करते हैं, तो पूर्ण अप ट्रनियन से क्षितिज नहीं दिखेगा, और क्षितिज नियंत्रण बिंदु तक पहुंचने में बहुत सहायक होत
हां, आप देख सकते हैं - अगर आप कुछ करने के लिए ढूंढ रहे हैं, तो आप मेरे पैनल 1 और 8 और बाकी सब कुछ देख सकते हैं और 
समतल से बाहर की ओर अनुमानित ग
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आप उड़ान भरने के लिए तैयार हैं; सभी सिस्टम तैयार हैं। मूल्यांकन अभी भी जारी है और सब ठीक
ह्यूस्टन, ईगल। क्या आप VERB 83 में र
केप क
जिम, हम समझते 
मैंने इनवर्टर की सेटिंग नहीं बदली है। मैं आपको उनके बारे में संक्षेप में बता देता हूँ। इनवर्टर 4 पर सेट है। यह (कूलेंट कंट्रोल) वाल्व की सेटिं
फ्रैंक, हम इस पर काम कर रहे हैं। हम यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि बाहरी त्रिज्या 
ठीक है। टाइफून बेब अभी भी फॉर्मोसा के पास है। मौसम विभाग ने 13 जीएमटी का नया तूफान बताया है। अगर आप तस्वीरें भेज सकें तो हमें खुशी होगी। ईंधन की खपत नहीं हुई
रॉजर... और केप ने सामान्य उड़ान यो
नमस्कार, कोलंबिया। ह्यूस्टन। सामान
रॉजर। हम तैयार हैं। मुझे लगता है कि इस समय हमारे पा
ठीक है। संज्ञा 26 का प्रयोग करें; तारे 26 और 33। तारा कोण का अंतर सभी गेंदों के बराबर था: माइनस 0.67, माइनस सभी गेंदें, प्लस 0.162। टॉर्क लगाने का समय 
ईगल, ह्यूस्टन। आप दूसरे नंबर पर अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं, और सभी इस बात स
अपोलो 
कैप कॉम का संदेश है कि वे इस कक्षा में बैलून फ्लेयर नहीं छोड़ेंग
ठीक है, लोग इसकी सराहना करते
आगे की ओर किए गए हमारे पोजीशन चेक से पता चलता है कि हम थोड़ा गलत हैं। एजीएस - एजीएस लगभग 2 फीट प्रति सेकंड अधिक अवरो
हे ह्यूस्टन, यह अं
हेलो एस्ट्रो, हेलो एस्ट्रो, ये स्व
अभी-अभी एक उपग्रह देखा, बहुत ऊँचाई पर... ज़मीन पर किसी तारे की तरह दूर से ही दिखाई दिया। बहुत दूर था। जब मैंने इस उपग्रह को गुजरते देखा, तो हमारा कैमरा लगभग ठीक उसके ऊपर था। ऐसा लग रहा था कि वह बाएँ से दाएँ जा रहा है... पश्चिम की ओर वापस जा र
ठीक 
ठीक है। यह एलएम पैंतरेबाज़ी पैड, पी
एक्वेरियस, ह्यूस्
ठीक है। पहला उदाहरण जो मैं आपको दूंगा वह प्लस 44 का एक पैंतरा है। मैं बाईं ओर के कॉलम से पढ़ना 
ठीक 
नहीं। अभी ओडिसी मत पढ़ो; क्या उसने अपना इंटरकॉम पैनल
हाँ, बिल्कुल। मैं अभी तक जो सेटिंग्स इस्तेमाल कर रहा हूँ, उन्हें पूरी तरह से छोड
नमस
ठीक है, और ऐस
लगता है बी इसे ठीक से संभाल नहीं पाया; मैं इसे एक मिनट में वापस व
रॉजर। रोलिंग रीएंट्री के लिए हम आपको ये फॉर्मेट भेजेंगे। इसमें हम आपको आपके OAMS बर्न के लिए ∆V और ∆T देंगे। साथ ही, GMTRC भी देंगे। 0.05g का RET भी देंगे। इसके बाद आपको ड्रोग, मेन और लैंडिंग का RET भी मिलेगा। आपकी प्रक्रिया ये होगी कि रीएंट्री के दौरान, सिर नीचे करके फुल लिफ्ट लें। 0.05g के RET पर आप 15° की रोलिंग रेट पर जाएंगे। जब आप 100,000 फीट की ऊंचाई पर पहुंच जाएं, यानी जब अल्टीमीटर अपन
ठीक है। सीबी स
कैंटन, यह सिग्मा सेवन है। मैंने आपको सुना। इस समय, मैं फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में हूँ, रेट्रोएटीट
अपोलो 8, यहाँ काम शुरू करने से पहले, हम आपसे अनुरोध क
जोर से और स्पष्ट
...देखो कि क
शून्य गुरुत्वाकर्षण का उपयोग करके आप उन कई चीजों को प्रदर्शित कर सकते हैं जो हम सभी ने स्कूल में सीखी हैं। मैं संक्षेप में यह दिखाना चाहूंगा कि जाइरोस्कोप की क्रिया को समझाना कितना आसान है। यदि मैं इस डिब्बे को घुमाता हूं, तो गति के समीकरणों के अनुसार, एक बार जब इसे 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। अफ्रीका से आते समय आसमान में घने बादल छाए हुए थे। अब बादल 
एक्सरसाइजर पर लगे कंडोम के ब
वैसे, कुंभ राशि वालों, हमें अब 12 के भूकंपमापी यंत्र के परिणाम मिल गए हैं। लगता है तुम्हारा बूस्टर चांद से टकरा गया ह
बस हमें समय बता दीजिए, क्यो
13, ह्यूस्टन। सकारात्मक। आप पायरो आर्म के लिए तैयार हैं, और केबिन के दबाव को सुर
बज़, भूल जाओ कि मैंने च
केप कैप कॉम. ऑटो वन, 
मैं शायद बाहर था - जैसे ही हमें उड़ान भरने का संकेत मिला, मैं तुरंत बाहर आ गया। दरअसल, हवाई जाने से पहले ही मैं बाहर आ गया था... कैमरे के पीछे-पीछे चलते हुए और गर्भनाल लगाते हुए। उन्हें अंदर डालने में थोड़ी मेह
मुझे कुछ खूबसूरत तारे दिखाई दे रहे हैं, और साथ ही कुछ छोटे सफेद कण भी दिख रहे हैं जो कैप्सूल से निकलते हुए प्रतीत होते हैं और दूर जा रहे हैं। अगर ये यॉ चेक हैं तो बहुत बढ़िया बात है। मुझे लगता है कि जो तारा मुझे दिख रहा है वह आर्कटुरस है। यह बहुत दिलचस्प होगा - लेकिन यह दोनों में से कोई नहीं है। यह उन सफेद कणों में से एक है... दो तारे बिल्कुल स्थिर हैं। सफेद कण वास्तव में मेरी ओर आता हुआ प्रतीत हुआ, लेकिन ऐसा नहीं था। 
अपट
ठीक है। एक और बात, जिसके बारे में हम आपको थोड़ी और जानकारी देना चाहते हैं। जैसा कि हमने आपको बताया, एसेन्ट एसईपी एटीट्यूड समतल में था और
127:11 पर नीचे जाकर, "Verify ON" को काट दें। उसके थोड़ा नीचे, "127:14:
ठीक है। मैं जल्द ही संपर्क से बाहर हो जाऊंगा। मैंने सोचा था कि अगर दूसरा कॉल आ गया होता, तो मैं चेक रोक 
रॉजर। लागू नहीं है, साथ ही 00202, 02356 022 02
ठी
ठीक है। अब मुझे आपकी बात सुनाई दे रही है, और शोर फिर से शुरू हो
रॉजर... 43-2 1
1 घंटा और 
भारतीय पैराशूट समिति के सदस्य महोदय, मैं आपको एक रिपोर्ट देता हूँ। मैं 7,000 फीट की ऊंचाई पर ह
रॉजर। दूसरी पंक्ति में बस इतना ही है। अब तीस
फ्
ठीक है। मैंने अभी-अभी यहाँ अपने साथ कुछ और देखा, लेकिन जैसे ही मैं अच्छी तस्
रॉजर, जिम। हमने आपको हाई-गेन एंटीना पर पकड़ लिया है। हम चाहते हैं कि आप इसे लें और इसे दूसरी तरफ फेंक 
रॉजर। सब ठीक है। आपके डी-9 प्रयोग के चौथे 
ठीक है, जैक, जब तक फ्रेड मेरा हेलमेट रख रहा है, तुम फ्रेड के स्टेशन की तरफ देखो। ये तस्वीर कैसी है? पहले ठीक थी या मुझे इसे ठीक करना पड़ेग
लगता है कि ईसीएम फर्श पर पड़ा होगा, और केबल एड की गोद में होगी। और बंदूक वहीं बीच वाले खाने के डिब्बे में रखी होगी जहाँ वह पहले थी। फिल्म भी उसी बी
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प
जी हां, चलिए प
रॉज
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस क्राफ्ट जल्द ही वहाँ होंगे; फ्रैं
इसके आंकड़ों को देखिए।
फ्रेड, क्या तुम्हें लगभग
प्रकाश का मान लें, और 64 ASA के लिए वह मान 13 है। बहुत अच्छा। काफी चमकदार,... मैं उसे 13 दूंगा, और पहले खराब शॉट के कारण हम कुछ जल
रॉजर। अब आपके उस रीस्टार्ट के बारे में जो चंद्र कक्षा में हुआ था, कंप्यूटर विशेषज्ञों और एमआईटी के लोगों की तसल्ली के लिए, हमारा एक सवाल है। क्या किसी चमकती हुई लाइट पर एंटर दबाने से आपका र
क्या आपको तापमान और
जी हां, जिम। यही वो है जो हमने आपको कल रात बड़े परीक्षण के बाद दिया था, और हम इसे अपने द्वारा संशोधित करके इस्तेमाल करेंगे। हमने इसे सिम्युलेटर में आजमाया था, और ज़ाहिर है, कोई गड़बड़ नहीं हुई, लेकिन पिच और रोल में दरों को शून्य करके और ACS को यॉ में ऐसा करने देकर यह 
जब आपको इसका 
स
रॉजर। संज्ञा 84: प्लस 01223, सभी शून्य घटाएँ, प्लस 01889; संज्ञा 33: 102 44 2700, प्
जेमिनी VI. हम अभी भी लगभग 154 मील दूर हैं। 3-4 घंटे, 0 मिनट, 0 सेकंड का GET है; हमारी रेंज 154.52 है; नया टेप रिकॉर्डर कार्ट्रिज लगाया गया है; 20; थीटा, 5 डिग्री; R, 31.
ठीक है। आप जानना चाहते हैं कि हमारा क्
जी हां, अपोलो 8। और जल्द ही हम आपको कुछ और बातें बताएंगे। हम इस समय एक फ्लाईबाई पर काम कर रहे हैं। और हम आपसे सेक्स्टेंट और टेलीस्कोप से तारों को देखने की समस्या के बारे में और बात करेंगे। और जैसे ही ब्लैक टीम एमओकेआर पर आएगी, हम यहां मौजूद दो टीमों के साथ मिलकर आपसे यह जानना चाहेंगे कि आप वास्तव में क्या देखते हैं, क्या नहीं देखते और किन परिस्थितियों में देखते हैं, और यह समझने की कोशिश करेंगे कि क्या हम इसे इस तरह परिभाषित कर सकते हैं कि यहां मौज
रॉजर। ऊंचाई समायोजन के लिए, डेल्टा-वी, 14.0; अवधि, 0 प्लस 24; यॉ 180 डिग्री, पिच 0; कोर 25, 00140; 26 और 27, सभी शून्य; आगे की ओर फायर करने वाले थ्रस्टर, पॉसिग
ठीक ह
जैक, जब तक वह यह कर रहा है, तुम जो कुछ भी अभी कहा है उसे फिर स
यह भी वैस
ठीक है। धन
हाँ। अब हमें थोड़ी और गहराई देखने को मि
ठीक है, ह्यूस्टन। मैं दिखा रहा हूँ 
और,
यह लगभग एक फुट प्
नैच। केबिन का तापमान — 92. 
रॉजर। क्षितिज पर भी यहाँ कुछ खास स्पष्
रॉजर। 96 फीट/सेकंड और 1 + 4
नहीं, हमें ऐसे कोई निर्देश नहीं मिले हैं। मैं आर्नी स
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लिए उड़ान भरने की तैयारी करते हुए, भविष्यवाणी करते हैं कि 31 वर्षों के भीतर मनुष्य कम से कम एक ऐसे ग्रह का दौरा कर चुका होगा जहाँ किसी न किसी रूप में जीवन मौजूद होगा। उन्होंने व्हाइट हाउस में 2000 विदेशी छात्रों को संबोधित करते हुए कहा, "वर्ष 2000 में, हम, इस पृथ्वी पर, ऐसे नए ग्रहों का दौरा कर चुके होंगे जहाँ जीवन का कोई न कोई रूप मौजूद होगा।" अपनी एक सप्ताह की यात्रा पर जाने से पहले, राष्ट्रपति ने अंतरराज्यीय वाणिज्य आयोग के पुनर्गठन के लिए अपना प्रस्ताव कांग्रेस को भेजा। उन्होंने वियतनाम से लौटने पर संयुक्त चीफ ऑफ स्टाफ के अध्यक्
गोल्डस्टोन, ह्यूस्टन 
रॉजर, नील। शुरुआत करते हैं: अपोलो 11 मिशन पर बधाई संदेशों का सिलसिला पूरे दिन लगातार व्हाइट हाउस में विश्व नेताओं की ओर से आता रहा है। इनमें ग्रेट ब्रिटेन के प्रधानमंत्री हेरोल्ड विल्सन और बेल्जियम के राजा के टेलीग्राम भी शामिल हैं। विश्व के प्रेस में अपोलो 11 की खबरों का बोलबाला रहा है। कुछ पत्रकारों का अनुमान है कि आज देश भर के अखबारों में छपी खबरों में से 60 प्रतिशत से अधिक खबरें आपके मिशन से संबंधित थीं। न्यूयॉर्क टाइम्स, जिसकी आज की प्रति की इतनी मांग रही (हालांकि इसकी 950,000 प्रतियां ही छपीं), ने कहा कि वह गुरुवार को इसे एक स्मृति संस्करण के रूप में पुनः प्रकाशित करेगा। और प्रधानमंत्री एलेक्सी कोसिन ने रूस दौरे पर आए पूर्व उपराष्ट्रपति हम्फ्री के माध्यम से आपक
रॉजर। हमने सेकेंडरी वॉटर EVAP कंट्रोल वाल्व बंद कर दिया है, लेकिन हो सकता है कि उसने रिटर्न पंप चार्ट चेक के दौरान इवेपोरेटर बैक-प्रेशर वाल्व के पूरी तरह बंद होने से पहले ह
रॉजर। क्या तुम
नहीं। मैं यह नहीं कहूँगा कि यह ज़रूरी नहीं कि कोई ऐसी चीज़ थी जो सामने आई हो। मुझे लगता है कि कुछ चीज़ें शायद पक गई हों या किसी तरह से ज़्यादा ठोस हो गई हों और शायद आपस में बह रही हों, मुझे नहीं पता। अब, दूसरे हिस्सों में, इससे पहले कि हम सामने की तरफ़ चलना शुरू करते, हम देख सकते थे कि थोड़ा सा कटाव बाहर की ओर हुआ था, लेकिन सतह पर कटाव के अलावा कोई खास निशान नहीं छोड़ा था। अब, स्कर्ट के ठीक नीचे का हिस्सा अलग था। ऐसा लगता है जैसे सतह पर धारियाँ बन गई हों, और मुझे लगता है कि कुछ तस्वीरों में यह दिख जाएगा। लेकिन यह ज़
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। ह
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप स
हाँ, बिल्कुल सही। 05:53, मैं चाहता हूँ कि इसे चिल्लाक
नहीं, जैक। मैं पुनः
रॉजर, जैक। हम देख रहे हैं। बेशक, आसमान में बहुत बादल हैं और आपको हमसे ज़्यादा साफ़ दिखाई दे रहे 
उन सभ
..
रॉजर, जिम। आप ब्लॉक पर वापस जा सकते हैं; हमें जानकारी मिल गई है और हमने उसकी पुष्टि भी कर ली है। स्लॉट में स्टेट वेक्टर अपडेट था, औ
ह्यूस्टन, पृथ्वी की रोशनी लगभग वैसी ही है जैसी उम्मीद थी। बेशक, सूरज की रोशनी जितनी 
ठीक है। श
ठीक है, जिम। आपकी सुविधानुसार, हम इसे स्वीकार करते हैं। हम आपके स्टेट वेक्टर को अभी 
रॉजर, ह्यूस्टन।
मुझे लगता है कि विस्फोट के कारण, जहाँ तक मैं देख सका, जो, उस पर दाग लग गए थे। मुझे नहीं पता कि इससे कोई वास्तविक विकृति
ठीक ह
रॉजर। मिडपैक एंट्री पैड: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 0028, डीएल और वीएल एनए, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 2
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक्सिको की खाड़ी में इस प्रकार का पहला संस्थान होगा। मिनियापोलिस, मिनेसोटा में, मौसम विभाग ने आज के मौसम का सारांश देते हुए बताया कि अधिकतम तापमान 88 और न्यूनतम तापमान 72 रहेगा, और कहा है कि "बर्फबारी नहीं होगी।" सेंट पीटर्सबर्ग, फ्लोरिडा से, नॉर्वेजियन खोजकर्ता थोर हेयर्डाहल की एक रेडियो रिपोर्ट आई है, जिसमें कहा गया है कि उनकी पपाइरस नाव, रा, का दल भारी समुद्री तूफानों से हुए नुकसान के बावजूद ब्रिजटाउन, बारबाडोस की ओर रवाना होगा। हालांकि, दल एक एस्कॉर्ट पोत पर सोएगा। अभियान के नाविक नॉर्मन बेकर ने कहा कि दल आज रा पर सवार होकर पिछले सप्ताह आए तूफानों से हुए नुकसान की मरम्मत कर रहा था, जिससे मस्तूल का आधार टूट गया था। टूटे हुए मस्तूल का एक हिस्सा समुद्र में फेंक दिया गया, और जहाज बारबाडोस से 725 मील पूर्व में था। बेकर ने रेडियो रिपोर्ट में कहा, "रा पर सोना संभव तो है, लेकिन असुविधाजनक है। लेकिन हमारी यात्रा क
ठीक है। बढ़िया। जैक, मुझे हैच की अखंडता जांच के बारे में कुछ बताना है। आपको टनल को तब तक वेंट करना है जब तक कि आपको 3-psi डेल्टा-पी न मिल जाए। इसमें 9 या 10 मिनट लगेंगे, और हमें पूरा विश्वास है कि इसके बाद आपको लीक चेक के लिए 10 मिनट और इंतजार करने की जरूरत नहीं है। अ
ठीक 
बहुत बढ़िया। अगर आप टेलीमेट्री इनपुट स्विच को लो पर कर देंगे 
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध
जी हां, हमा
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अभी हम 84 डिग्री तापमान देख रहे हैं,
खैर, हम इस पर थोड़ा और काम कर रहे हैं। मुझे यकीन नहीं है कि समस्या पूरी तरह से खत्म हो गई है। ऐसा लगता है कि हमारी समस्या यह है कि हमारे लाइट मीटर द्वारा मापी गई प्रकाश की तीव्रता पृथ्वी की तुलना में बहुत बड़े औसत क्षेत्र को ग्रहण कर रही है, और इसलिए यह गहरे अंतरिक्ष के बहुत से अंधेरे वात
धन्यवाद। यह काम पूरा होने के बाद, क्या आप चाहते हैं कि हम फिर से उसी रवैये पर 
रॉजर, समझ गया। क्या अभी
ठ
रॉजर। बिल्कुल स्पष्ट। आपकी पिछली उड़ान में ट्रांसमीटर में कुछ समस्या आ गई थी। हमें अभी केप से एक संदेश मिला है... ईंधन बचाने के लिए। मैंने 
रात में अवलोकन के लिए रेटिकल को पर्याप्त रूप से मंद नहीं किया जा सकता। खिड़की में तारों को फिर से चिह्नित करें, यानी ग्रस को... थॉरस ठीक केंद्र रेखा से नीचे 
रॉजर, मैं तुम्हें भी मुश्किल से ही पढ़ पा रहा 
क्या आप सच
एटीट
जिम
ठीक है, माइक, क्या आप हमें अपना रिले भेज रहे हैं? मैं इसे SLEW मोड में ही रहने देता हूँ। आप इसे हमें रिले कर दीजिए। देखिए अब वे मुझे पकड़ पाते हैं या नहीं; SLEW मोड में मुझे अच्छा सिग्नल मिल 
आप अ
जेमिनी VI. हमें आपके टेप डंप से कोई सफलता नहीं मिली है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि टेप रिकॉर्डर का पावर सर्किट ब्रेकर बंद कर दें और कंट्रोल सर्किट ब्रेकर 
जैक, क्या यह एक्ट
मिथुन 4, आपकी कक्षा 87 ग
या फिर दोपहर हो 
ह्यूस्टन, हमने सर्विस मॉड्यूल को चालू कर दिया है। थोड़ा ऊपर और थोड़ा दाईं 
ठीक है। सर्वसम्मति से यही राय है कि आप सही हैं, और हम जाते समय बेनेट धूमकेतु से जुड़ी सार
रॉजर। मैं पूरी टिप्पणी दोबारा पढ़ लेता हूँ ताकि यह सुनिश्चित हो जाए कि हमने इसे सही ढंग से समझा है। 
मैं इसे इस
जिम मैकडिविट। अभी लगभग T+3 घंटे का समय है। जब हमने SECO पर बूस्टर डोज लेना बंद किया, तो तापमान लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड था। मैंने इसे कम करने की कोशिश की और अंत में SECO + 30 सेकंड पर बूस्टर डोज लेना बंद कि
ठीक ह
बाईं ओर की खिड़की से दिखाई देने वाला क्षेत्र अपेक्षाकृत समतल मैदान है, जिस पर 5 से 50 फुट के आकार के कई गड्ढे हैं, और कुछ छोटी-छोटी पहाड़ियाँ हैं - मेरी राय में 20-30 फुट ऊँची, और आसपास हजारों छोटे-छोटे 1 और 2 फुट के गड्ढे हैं। हमें अपने सामने कई सौ फुट की दूरी पर कुछ कोणीय पिंड दिखाई देते हैं, जिनका आकार लगभग 2 फुट है और उनके किनारे कोणीय हैं। सामने एक पहाड़ी दिखाई दे रही है, जो लगभग हमारे सामने ज़मीन पर ही है। इसकी दूरी का अनुमान लगाना मुश्किल है, ले
हां, मुझे लगता है कि आपको ऐसा करना चाहिए
उससे केवल ईंधन का ही उपयो
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से
रॉजर. 180 021 002, लागू नहीं, साथ ही 00188 28972 251 28793 40 2769 3
रॉजर, तैयार रहो। व
रॉजर। टी4 पर सुधार: 106
ठीक है। मुझे लगता है कि बस इतना ही है, लेकिन हम यहाँ मौजूद सभी लोगों से राय ले रहे हैं कि क्य
ठीक ह
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश्न के बारे में कुछ जानकारी देगा। हम अपेक्षाकृत चिकने गड्ढों वाले क्षेत्र में उतरे हैं, जिनमें लंबे, वृत्ताकार द्वितीयक गड्ढे हैं। इनमें से अधिकांश गड्ढों के किनारे उभरे हुए हैं, चाहे उनका आकार कुछ भी हो। हालांकि, यह बात हर जगह लागू नहीं होती। आसपास कुछ छोटे गड्ढे ऐसे भी हैं जिनके किनारे स्पष्ट रूप
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी हो कि ह्यूस्टन की ज्योतिषी रूबी ग्राहम का कहना है कि चंद्रमा की आपकी यात्रा के लिए सभी संकेत अनुकूल हैं। उनका कहना है कि नील चतुर है, माइक में अच्छी समझ है और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमे
आप हमारे लिए इसकी जांच कर सकते हैं, लेकिन यह काफी देर से किय
प्रतीक्षा करें। मैं आपको बिल्कुल सटी
रॉजर। हवाई क
ठीक है। बहु
फ्रेंडशिप सेवन,
और
ह्यूस्टन, अपोलो 
ठीक है, आपको लाल फिल्म नहीं चाहिए - आपको सिर्फ नीली फिल्
रॉज
रॉजर। कैसे 
जब आप कॉपी क
ह्यूस्टन, अपोलो 8। आप कै
क्या आप हमें अब तक की सारी जानकारी संक्षेप में बता सकते हैं
जी हां, सही है। ये सभी उड़ान संबंधी बदलाव हैं - उ
ठी
ओह, बस इतना ही - हम चाहते थे कि आप CO2 सेंसर ब्रेकर को बंद कर दें और हमें ईगल से ऑनबोर्ड रीडआउट दें, बस इतना ही। कोलंबिया, ह्यूस्टन। अगर आप हमें ACCEPT देंगे त
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मेरे पास आपके सर्विस मॉड्यूल की पर्या
रॉजर, ठीक है। इस मामले में, हम आगे बढ़ेंगे, और पुनः प्रवेश प
रॉजर, माइक। हम चाहेंगे कि आप मैनुअल एटीट्यूड स्विच पर एक्सेल कमांड चालू क
क्या उन्होंने जैक को कमांड मॉड्यूल को चालू करने के बारे में को
हमने दरअसल
ठीक है, जैक, और आपकी बैटरी चार्ज समाप्ति प्रक्रिया अपरिवर्तित रहेगी, लेकिन जब हम इसे चालू करेंगे और आपके टीएम को देखेंगे, तो हमें कुछ अतिरिक्त
मैंने कह
- - क
हाँ, मैंने देखा। पहले यह इससे भी कम था; असामान्य रूप से कम था। ब
रॉजर। आपकी वर्तमान स्थिति को देखते हुए, आपके क्वाड टैंक का तापमान हमारी अपेक्षा से बेहतर है। हम अभी भी निगरानी कर रहे हैं, औ
मुझे लगता है कि वर्टिकल स्
कैनावेरल के लिए दोस
ठीक है। शुरू करने का समय 18:13 है। ठीक है, फिर हम दिन में 20 नीचे जाएंगे। और फिर एचएफ - अगली बार उस कॉलम में एचएफ पर - 07। क
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है। सूर्योदय पेरिस्कोप से काफी तेजी से आ रहा है। मुझे वे प्रकाशमान वस्तुएं दिखाई दे रही हैं जिनका जॉन ने उल्लेख किया था, और मैं उन्हें गिराकर कुछ और बना सकता हूँ। मुझे निश्चित रूप से ऐसा महसूस हो रहा है कि वे एक क्षेत्र में हैं और उनका आकार छोटे से लेकर चमकीले तक भिन्न-भिन्न है। पेरिस्कोप ही मेरी आंखों को चकाचौंध कर रहा है। मुझे इस पर चार्ट लगाना होगा, ताकि मैं खिड़की से बाहर देख सकूँ। मैं किसी भी समय रेट्रोएटीट्यूड के लिए तैयार हूँ, इसलिए मेरे पास इस खिड़की से बाहर देखने के अलावा और कोई काम नहीं है। मान लीजिए कि सूट सर्किट संतोषजनक है। वह चार्ट उस खराब पेरिस्कोप को ढकने में बहुत मदद करता है। इन वस्तुओं का काफी बड़ा
ठीक है। हमें समझ आ गया। लेकिन चढ़ाई क
अब बचे हुए ईंधन के लिए क
मुझे नहीं पता। मैंने उसकी तस्वीर खींची, लेकिन जैसे ही मैंने उसे देखा, सूरज खिड़की के पार आ गया। मेरे पास सिर्फ
ठीक है। मैं आपको एक सेकंड में गिनती बता देता 
मैंने प्रशांत महासागर के ऊपर, कोस्टल सेंट्री क्यूबेक क्षेत्र की ओर आ रही एक बादल संरचना की S-5 तस्वीर ली। तस्वीर लेने के लिए मैंने f/
नहीं। मैं यह नहीं कहूँगा कि यह ज़रूरी नहीं कि कोई ऐसी चीज़ थी जो सामने आई हो। मुझे लगता है कि कुछ चीज़ें शायद पक गई हों या किसी तरह से ज़्यादा ठोस हो गई हों और शायद आपस में बह रही हों, मुझे नहीं पता। अब, दूसरे ह
रॉजर। 
यह रिकॉर्डर है - इसे कमांड मॉड्यूल में रखा जाएगा; इसे R-13 में रखने की सलाह दी जाती
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। नहीं। मैड्रिड स्थित कमांड कंप्यूटर में खराबी आ गई थी। हमें अस्थायी रूप से एसेंशन पर स्व
मेरे हाथ भरे हुए थे; मैं कुछ लिख रहा था। मैंने आपकी ब
रॉजर। ईईपी पर, बैटरी ए में 38.95 एम्प-घंटे; बैटरी बी में 36.35 एम्प-घंटे; बैटरी सी में 38.46 एम्प-घंटे हैं। कुल मिलाकर, 113.76 एम्प-घंटे। उस समय, बैटरी ए पूरी तरह से चार्ज हो जाएगी और उसमें 40 एम्प-घंटे होंगे, और आप उस समय चार्जिंग बंद कर सकत
जेमिनी 4, गुआयमास कैप कॉम। क्या आप 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। ऐसा लगता है कि पुनः प्रवेश क्षेत्र में - यानी पानी में गिरने वाले क्षेत्र में -
ह्यूस्टन कॉम टेक, मैड्रिड। मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन 
ठीक है। मध्य प्रशांत महासागर में उतरने वाले क्षेत्र में मौसम अच्छा है। बादल 2000 फीट (लगभग 10 किमी/घंटा) के हैं, दृश्यता 10 किमी/घंटा; हवा की गति 0.60 किमी/घंटा (लगभग 10 किमी/घंटा); लहरों की ऊँचाई 4 फीट है, और अल्टीमीटर 2986 किमी/घंटा (यदि आप जानना चाहें तो)। छिटपुट बारिश क्षेत
आप लोगों का भी बहुत-
ऑरोरा सेव
ठीक है। आपकी बैटरियों की स्थिति इस प्रकार है: बैटरी A की क्षमता 39.32 एम्प-घंटे, बैटरी B की 35.21 और बैटरी C की 38.46 एम्प-घंटे। आपके पास क्रायोचार्ज की शेष मात्रा वही है जो हमने आपको पिछली बार दी थी, यानी प्रति टैंक 180 पाउंड ऑक्सीजन और 11 पाउंड हाइड्रोजन। वर्तमान में, सर्विस मॉड्यूल के अनुसार, मात्राओं के लिए कंप्यूटर मानों का उपयोग करते हुए, आपके पास क्वाड A 45 प्रतिशत, ब्रावो 50 प्रतिशत, चार्ली 58 प्रतिशत और डेल्टा 48 प्रतिशत है। हम सेकेंडरी टैंकों के साथ यह करने की योजना बना रहे हैं कि उन्हें 37 प्रतिशत वास्तविक क्षमता पर चालू कर दें, और संचार बाधित होने या ऐसी किसी स्थिति में, सेकेंडरी प्रोपेलेंट को चालू करने के लिए ऑनबोर्ड गेजिंग के 50 प्रतिशत
एक्वेरियस, पानी और बिजली के उपयोग के हमारे शुरुआती अनुम
नेशनल लीग के अन्य मैचों में, न्यूयॉर्क ने मॉन्ट्रियल को 5-2 से हराया; पिट्सबर्ग ने सेंट लुइस को 4-1 से हराया; और अटलांटा ने डबल हेडर के
मनोवृत्ति नियंत्रण पर सक
ठीक है। प्रतीक्षा करे
कोडर आ 
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। हमें आपकी रिपोर्ट चाहिए, और हमने आपके ईएम डंप की दोबारा जांच कर ली
अब आपके पास एक
रॉजर। मेरे पास अपोलो लैं
अब देखते हैं। हम सू
और, ह्यूस्टन से 13, अगर आप O2 फ्यूल सेल पर्ज और वाटर डंप को इस समय तक आगे बढ़ान
ब्लैक टीम, हम कल आप सभी के साथ एक दिलचस्प दिन बित
ठीक है। दो रेंडेज़वस रडार ब्रेकर, इन्हें खींचो....
रॉजर। सामने एक बड़ी नुकीली चट्टान है, और उसके बाईं ओ
रॉजर। मुझे लगता है कि कै
थ्रस्टर चेक करने पर, आग की लपटें लाल रंग की धारियों में दिखाई देती हैं।
वहां से निकल
ठीक है, मैनुअल और ऑटो - मीडियम। हो गया। शून्य और 360 के बीच फैसला 
यह सही है। पैनल 3 पर: एसी इन्वर्टर,
यह पुष्टि है। चरण 8: "पावर के अनुसार पावर डाउन करें" - सुधार, "आकस्मिकता चे
ठीक है, जैक। ध्यान दें कि आपने इससे सुरक्षा हासिल कर ली है, और वैसे भी यही हमारी सिफारिश होने वाली थी। हम पीछ
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, ये है मुच
रॉजर। मैंने ऑटो मोड में डॉक किया, और जैसा कि मैंने कहा, मुझे संपर्क का क्षण ठीक से याद नहीं था। मैं डॉकिंग प्रोब इंडिकेटर्स को बार-बार चेक कर रहा था। मुझे दो बारबर पोल मिले, जिससे पता चला कि तीनों कैप्चर लैच - कैप्चर लैच नहीं, बल्कि तीनों... लैच - जुड़ गए थे, और हम सॉफ्ट डॉक हो गए थे। उस समय स्थिति काफी स्थिर लग रही थी। तो, मैंने फ्री मोड में जाकर खिड़की से बाहर देखा और स्थिति अभी भी स्थिर लग रही थी; और मैंने प्राइमरी 2 बॉटल फायर कर 
मुझे न
ठीक
रॉजर। सब ठीक
358.1.64, 020.73, 359.54. सम
ठीक है। पहला एक पैंतरेबाज़ी होगी, एक, और यह / वजन से शुरू होगा, 63295 माइनस 163 प्लस 129 प्लस 001 36 माइनस 00 045 प्लस 002 02 345 188 343 999 99 प्लस 016 85 002 48 002 001 86 23 2013 164 012 ऊपर 276, बाएँ 04, नवंबर अल्फ़ा उस कॉलम के शेष भाग के लिए। उत्तरी स
यह फ्रेंडशिप सेवन है, हाई फाउल पर। मेरी स्थिति उत्कृष्ट है। सब कुछ योजना के अनुसार चल रहा है। कंट्रोल फ्यूल 90-100 प्रतिशत है, ऑक्सीजन
जब हमने जलना शुरू किया तो मेरे आईवीआई की रीडिंग 51 फीट/सेकंड थी, और हमने उन्हें तब तक जलाया जब तक
कोलं
ठीक है
देखते हैं क्या कर सकते हैं, जैक। हम रिकवरी टीम से बात करेंगे औ
ठीक है, जिम, मुझे सब समझ आ
जिन चीज़ों की हमें अभी भी ज़रूरत है, उनकी जानकारी अंतिम भंडारण से पहले, जितनी देर तक आप सुविधाप
ह्यूस्टन, क
इस समय सूट सेटिं
जेमिनी 4, कैनर
रॉजर, नील। पैसिव सिस्मिक एक्सपेरिमेंट में तापमान में थोड़ी वृद्धि देखी जा रही है जो सामान्य से थोड़ी अधिक है, और हम जानना चाहते हैं कि क्या आप इसकी तैनाती की स्थिति की पुष्टि कर सकते हैं। हमें पता चला है कि यह ग्यारह बजे की स्थिति से लगभग 40 फीट 
जाने से पहले, क्या आप एफएओ से पूछेंगे - जिसके बारे में मुझे जानकारी नहीं दी गई थी - कि लिखे गए E5 और उन अक्षरों और संख्याओं का क्या 
मैंने बस थोड़ी सी मात्रा में पानी पिया है, लेकिन बाद में खाने के साथ थोड
फ्रेंडशिप सेवन, हमारे पास टेलीमेट्री की पूरी जानकारी है और हमने आ
रॉजर। मुझे तुम्हारा निशान मिल गया। मैं 4 सेकंड तेज़ हूँ। क्य
ठ
...य
अब
फ्रैंक, हम जो करना चाहते हैं वह है एक रेडियल अपवर्ड बर्न प्राप्त करना; और जितनी देर तक संभव हो, ऑप्टिक्स या खिड़की से बाहर किसी अन्य माध्यम से पृथ्वी की स्थिति का पता लगा
यह ह्यूस्टन है। आग
ठीक ह
मैगेलन का काम क
खैर, मैं मॉ
एकदम बढ़िया। मौसम सुहाना और खुशनुम
जो कुछ तुम देख रहे हो, जो, वो ये है
माइक, यहाँ आपकी चेकलिस्ट के पृष्ठ 97 पर, जहाँ हम सेटअप कर रहे हैं, उसके बाद पेंसिल से एक नोट लिखा हुआ है, "र
रॉजर। मिथुन 4। हम इससे खुश ह
यह दोस्ती का सात
फिर से कह
ठीक है। बहुत बढ़िया। आपके
रॉजर। जब GERU 07990 से कम हो तो MA प्रक्रिया को रद्द करना
ठीक है। आप इसे वापस एटीट्यूड मोड में ले जाकर रोल के लिए एटीट्यूड होल्ड मोड में डाल दें, और हम वापस जाकर आवश्यकता की समीक्षा करेंगे। सरसरी तौर पर देखने पर तीनों बार लगभग एक जैसे ही परिणाम मिले हैं। इसलिए हम एक बार फिर देखेंगे कि क्या इसे दोबारा करने की कोई आवश्यकता है
आज नीचे से नज़ारा बहुत ही शानदार है। आधी से थोड़ी ज़्यादा पृथ्वी दिखाई दे रही है। ऐसा लग रहा है जैसे अफ्रीका और लाल सागर भी दिख रहे
ठीक है। यह फ्लाईबाई कल दी गई फ्लाईबाई का अपडेट है, इसलिए कृपया ध्यान दें कि यह दूसरी फ्लाईबाई है। यह फ्लाईबाई /; 62970, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00966, प्लस 00552, माइनस 02079 होगी। रोल, पिच और यॉ सभी शून्य हैं, नवंबर अल्फा, पेरिगी ऊंचाई प्लस 00202 02358 022 02281 03 0407 317 013, ऊपर 047, दाएं 39, प्लस 1418 माइनस 16505 12904 36160, प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक तारा रिगेल, 136 310 340, कोई उलेज नहीं, पसंदीदा स्थिति में पुनः संरेखण की आवश
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तापमान सामान्य है। बल्कि, यह हमा
रॉजर, हमारे पा
ठीक है, एकदम बढ़
कंट्रास्ट बढ़ गया है और इन लकीरों का केवल धूप वाला हिस्सा ही प्रकाशित रहत
और, संयोगवश, आप छ
रॉजर। एडाप्टर की सभी बैटरियां 2 एम्पियर और 24 वोल्ट दिखा रही हैं। आरसीएस रिंग्स ठीक से काम कर रही हैं। सेकेंडरी ऑक्सीजन सिलेंडर भी ठीक से काम कर रहे हैं। मुख्य बैटरियां 9 एम्पियर और लगभग 22.5 से 23 वोल्ट दिखा रही हैं। कंट्रोल बस (अस्पष्ट) है, S2 26 पर है, S2
रॉजर आरकेवी, आपका मैसेज बीच में ही कट गया। मुझे आपके मैसेज का स
ठीक है। फ्रैंक, हमारे पास मौसम की जानकारी है। पूर्वानुमान के अनुसार, 2000 फीट की छिटपुट और 4000 फीट की हल्की बारिश होगी और आसमान में घने बादल छाए रहेंगे। नीचे आते समय आपको शायद ये बादल दिखें। लहरों की ऊंचाई 4 फीट, हवा की गति लगभग 070 की रफ्तार से 12 मील प्रति सेकंड होगी, दृश्यता 10 मील प्रति सेकंड होगी और इलाके में छिटपुट बारिश की संभावना है। यह
ठीक है। उस समय आप मुझे क्या देने की 
हमें अभी भी अपडेट देना बाकी है, लेकिन हम आपको और जैक को अग
मैं आपको बताता हूँ, आप इसे अपने सुरक्षा केबल के नी
ठीक है, अब म
जिम, हमारे पास आपके लिए कुछ तापमान हैं जो 
चारों ओर भूरा रंग। इसमें कोई संदेह नहीं है कि वह छोटा सा गड्ढा किस दिशा में टकर
रॉजर। मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। पिछली बार किसी ने मुझे बताया था कि तापमान 102 डिग्री था। मुझे इतनी गर्मी नहीं लग रही है। केबिन का तापमान 101 डिग्री है। मैं 101 डिग्री पढ़ रहा हूँ, और सूट का तापमान 74 
आपकी आवाज थोड़ी अस्पष्ट आ रही है। कृपया
नह
ह्य
आप मैदान पर काफी अच्छे दिख रहे हैं। यदि आपके पास कोई 
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन। यह 
रॉजर, जिम। हमने आपको हाई-गेन एं
यह एक प्रतिबिंब है। यह खिड़की में बना प्रतिबिं
ठीक है, जो। तुम पैड 
हमारे पास इस समय ल
मुझे ऐसा लगता है, जिम, लेकिन मैं इसकी पुष
माइक, वैलेरी और बच्चों को मेरी तरफ से क्रिसमस की शुभकामनाएं देना
ह्यूस्टन, हमारे लिए यह एक अद्भुत अनुभव रहा है। अब हम फिर से तारे देख पा रहे हैं और इस यात्रा में पहली बार तारामंडलों को पहचान पा रहे हैं। आसमान तारों से भरा हुआ है। बिल्कुल पृथ्वी के रात
हाँ, इसकी पुष्टि हो गई है। चर
हम जानना चाहते हैं कि आज शाम आप आराम करने की क्या योजना बना रहे हैं। हमारी उड़ान योजना में लगभग 182 घंटे बाद आपके आराम का समय दिखाया गया है, तो आप उस दौरान क्
रॉजर। और अगर आप एंट्री 
रॉजर। अरे, क्या आप अपने ACQ एड सर्किट ब्रेकर की जांच करके यह सुनिश्चित
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हम यहां अपोलो 12 के लिए थोड़ी-बहुत उड़ान योजन
आपके लैंडिंग क्षेत्र के लिए मौसम का पूर्वानुमान अभी भी अच्छा है; 2000 फीट की ऊंचाई पर छिटपुट बारिश, 4 फीट ऊंची लहरें, 15 नॉट क
रॉज
ठीक है, आखिरी बार जब हमने सिनॉप्टिक टेरेन फोटोग्राफी का इस्तेमाल किया, तो हमने सैन डिएगो के थोड़ा पूर्व से शुरू करके बादलों के घेरे में आने तक लगभग 38 तस्वीरें लीं। जैसे ही हम संयुक्त राज्य अमेरिका के दक्षिणी भाग, अलबामा और मिसिसिपी के आसपास से होते हुए फ्लोरिडा तक पहुंचे, हमने रुक-रुक कर तस्वीरें लेना शुरू कर दिया। हमें उस क्षेत्र के मौसम की कुछ बहुत अच्छी तस्वीरें मिलीं, फिर हमने जैक्सनविले के आसपास के हवाई अड्डों की कुछ तस्वीरें लीं। हमने केप की भी कुछ तस्वीरें लीं। शायद सबसे अच्छी तस्वीरों में से एक वह थी जिसमें हमने फ्लोरिडा से शुरू होकर टेक्सास तक तटरेखा के साथ-साथ पूरे मौसम का नजारा देखा। तटरेखा के समानांतर मौसम की एक बहुत ही स्पष्ट रेखा दिखाई दी। फि
ठीक है। धन
जैक, मुझे लगता है कि आपने पूछा था कि क्या कैनिस्टर मॉड काम कर रहा है और इसका जवाब है, यह बिल
ठीक है, जो। मैंने लगभग इसमें प्रवेश कर लिया है।
ह्यूस्टन, अपोलो 11 - अप
अभी भ
फ्रैंक, क्या आपने अपने केबिन के पंखे चालू कर रखे
जेमिनी 4, आप अपने रेडिएटर को बंद कर सकते हैं, (सुधार: अपने सेकेंडरी पंप
हाँ। कहने का तात्पर्य यह है कि, कम से कम वर्तमान स्थिति में, आपको उन्हें देखने के लिए तब तक प्रतीक्षा करनी ह
ठीक है। कॉपी। इस समय ऑर्बिट एटीट्यूड मे
यह रहा डीसीएस
अपोलो 11, 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। एक साथ वीएचएफ और 
ठीक है बहुत अच्
एड, आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि ह
क्या आप एक पल रुक सकते हैं? फिलहाल हम
ठीक है। यह तेज़ वापसी के लिए एक पेरीसिंथियन प्लस 2 है। यह / 62871, माइनस 161, प्लस 129, प्लस 45224, माइनस 06216, माइनस 18712 001 287 351, नवंबर अल्फ़ा प्लस 00187 49336 603 49118 112 038 296, पृथ्वी ऊपर 010, दाएँ 37, प्लस 1475, प्लस 06500 13239 36913 होगा; प्रा
रॉजर। 21:50 बजे, हमारे पास 22
नहीं, जिम। इसका संबंध इस डब्ल्यू-मैट्रिक्स से है। आपको याद होगा कि हमने इसे चंद्र कक्षा में पुनः आरंभ किया था, और फिर आपके द्वारा पहले किए गए अवलोकनों के दौरान हमने इस पर काम किया था, और अब हमने इसे इस बिंदु पर फिर से आरंभ किया है। और
रॉजर। नींद की बात करें तो हम दोनों को दो-दो बार नींद आ चुकी है; फ्रैंक अभी तीसरी बार सो रहा है। बिल को पिछली बार 6 घंटे की नींद आई थी; मुझे 4 घंटे की नींद आई थी। हम दोनों की नींद ठीक-ठाक थी। फ्रैंक को पिछली बार 5 घंटे की नींद आई थी, ठीक-ठ
ठीक है। उस समय पृथ्वी 62 डिग्री के कोण पर पृथ्वी के चक्कर लगा रही थी। और दोनों चक्करों का कुल समय - मैंने पहले पृथ्वी के चक्करों
रॉजर। कैच-अप पर जाकर स्टार्ट कॉम्प पर क्लिक करने के बारे में क्या ख्याल है
ठीक है। समझ गया कि पीने के पा
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम दिखा रहे हैं कि क्वाड A बाकी क्वाड्स की तुलना में थोड
कानो, मैंने तुम्हारी बात साफ
यूपी डेटा लिंक चालू है। क्या आप इसे चालू रखना चा
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है
ठीक है। मै
क्या आप मुझे उन्नयन कोण का अनुमान बता सकते 
हम आपक
चूंकि हम ऐसा नहीं कर रहे हैं - मुझे यह स्पष्ट नहीं है कि पिछली बार हमें कुछ देर के लिए यांत्रिक रुकावटों का सामना नहीं करना पड़ा था। शायद इसी वजह से 15 मिनट में से 10 मिनट का समय बर्बाद हुआ हो, और जोखिम लेने का कोई मतलब नहीं है। मुझे लगता है कि अगर सिग्नल फिर से गिरने लगे, तो हमें इसे वापस मैनुअल मोड में डाल देना चाहिए और इसे उसकी सही जगह पर वापस रख देना चाहिए। हम अभी भी घर से बहुत दूर हैं, और अगर वह एंटीना स्विच खराब हो जाता है, तो हाई-गेन पोजीशन भी खराब हो जाएगी, और हमारे पास बस यही विकल्प
ठीक है। लगता है सामान्य आवाज काम नहीं कर पा रही है। क्रायो टैंकों में, ऑक्सीजन में काफी हद तक डीस्ट्रैटिफिकेशन हुआ है, खासकर ऑक्सीजन में, और आप इसे पंखे के चलने के दौरान देख सकते हैं, इसलिए हम सुनिश्चित करेंगे और आपको याद दिलाएंगे कि ऑक्सीजन को पहले हिलाते रहें। सब कुछ एकदम सही चल रहा है। जी एंड सी हमें बताता है कि म
फ्रेड, लगभग 4 मिनट में हम आपको एक अलग संचार साइट पर स्थानांतरित कर
जेरी, मुझे तापमान को लेकर थोड़ी चिंता है। यहाँ काफी गर्मी हो रही है, और इवेपोरेटर आउटलेट का तापमान भी लगभग 4
ह
रोजर, ह्यूस्टन। माइनस 11, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 36325, माइनस 01727, प्लस 01428 180 003 000, लागू नहीं, प्लस 00186 36394 323 36186 42 09
नमस्कार, बरमूडा कैप कॉम। फ्रेंडशिप सेवन, एचएफ। क्या आप मुझे 
शुरुआत
रॉजर, यह फ्रेंडशिप सेवन है। ईंधन 90-98 [प्रतिशत], केबिन का दबाव 55 और स्थिर है, ऑक्सीजन 75-100 [प्रतिशत], एम्प्स 24। 
रॉजर। हमने आपके सिस्टम के प्लेबैक डेटा की जाँच की है, और सब कुछ ठीक लग रहा है। विशेष रूप से, यह ठीक लग रहा है। हालाँकि, मैं आपको याद दिलाना चाहूँगा कि बैंक A के केवल बॉल वाल्व पर यह बर्न करने का अनुरोध है, और आप इसके लिए तैयार हैं। साथ ही, वर्तमान में हमारी उड़ान योजना
ठीक है। अब आप अपने कंप्यूटर को अपडेट करने के लिए चालू कर सकते हैं, और चलिए संदेशों पर काम शुरू 
ठीक है, जिम। हम आपसे प्रणोदक टैंक के तापमान की एक और जाँच करवाना चाहते हैं, जैसा हमने कल किया था। इसके लिए, पैनल 16 पर सर्किट ब्रेकर PROPELLANT, DISPLAY/ENGINE, OVERRIDE/LOGIC को बंद करें। फिर अपने डिस्प्ले पर जाकर टैंक 1 और टैंक 2 का तापमान हमें बताएँ, और फिर सर्किट ब्रेकर को दोबारा खो
हे ह्यूस्टन। मैं अभी उत्तर दिशा में अरिस्टार्कस की ओर देख रहा हूँ, और इतनी दूरी से यह ठीक से पता नहीं चल पा रहा है कि मैं वास्तव में अरिस्टार्कस को ही देख रहा हूँ या नहीं, ले
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन
हो सकता है कि आप इ
यूरी अलेक्सेयेविच, मैं आपको याद दिलाना चाहता हूँ कि मैं "सेकंड" शब्द का प्रयोग नहीं करूँगा, बल्कि लगभग हर पचास सेकंड की संख्या बताऊँगा, जैसे: 50, 100, 150 इत्य
स्
हेलो, कैनावेरल कॉम टेक। फ्रेंडशिप सेवन। साफ-साफ; मेरी मदद कै
मुझे थ्रस्टर की क्रिया और जुगनुओं के बीच कोई संबंध नजर नह
ठीक है। पावरअप के नीचे, पहली पंक्ति में लिखा है 
ठीक है। हमे
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम। जब तक आप पानी में उतरेंगे, तब तक हम आपके ऊपर एक हेलिकॉप्टर भेज देंग
अल्टेय
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या
ठीक है। जिम, ज़रा रुको। हम इस बारे में बात कर रहे हैं। मुकाबला बहुत करीबी होगा; कम से कम काफ
13, ह्यूस्टन। इन
ठीक है। मैंने अभी-अभी यहाँ अपने साथ कुछ और देखा, लेकिन जैसे ही मैं अच्छी
कैनरी, फ्रेंडशिप सेवन। रॉजर। कंट्रोल चेक पूरा हुआ। कैप्सूल अंदर है और सुरक्षित है। खिड़की से बूस्टर दिखाई दे रहा है। यह शायद लगभग 1 मील दूर है और मेरी स्थिति के नीचे और थोड़ा 
ठीक है। प्रविष्टि: मध्य प्रशांत क्षेत्र, 357 152 359 268, प्लस 0813, माइनस 16503 068 36221 651 12202 36301 0028, चार बार लागू नहीं, दूसरे शब्दों में, DL MAX, DL MIN, VL MAX, और VL MIN - सभी लागू नहीं। 0590 312। और आपका भंवर तारा ज़ेटा पर्सी है, जो मिर्फाक और एल्डिबारन के बीच में है, 165 ऊपर, 34 दाईं ओर। टिप्पणी: गैर-निकास पैटर्न का उपयोग 
मैंने सोचा कि हम अपनी एक्टिवेशन चेकलिस्ट को वहीं चिपक
मुझे लगता है कि मैं मजे के लिए इस पैंतरे को थोड़ा कम कर दूंगा। बज़, क्या इसे करने का यह सही समय होगा, 8 मिनट प
मुझे आश्चर्य होता है कि यह किसी विशेष परिस्थिति में
रॉजर। मैं समझ गया। दस या पंद्रह सेकंड नीचे की ओर, बा
चार्ली, हमने अभी-अभी 261 डिग्री का रोल सेट किया है, और लग
मुझे क्षितिज दिखाई नहीं 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जब आप अपनी उड
अच्छा होगा यदि आप सभी सर्किट ब्रेकरों पर एक नज़र ड
रॉजर। मेरी स्थिति अच्छी 
ठीक है, जिम। हमें समझ आ गया। प्रतीक्षा करें। एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम
रॉजर। जिम, सामान्यतः यह स्वचालित रूप से होता है; और यदि आपने निर्धारित समय पर ही कार्य किया होता, तो यह हो जाता, लेकिन कुछ संदेह के कारण इसे संक्रमण बिंदु से लगभग 7 मिनट पहले रोक दिया गया था और पूरी तरह सुनिश्चित होने के लिए, हमने यह 
हाँ, बिल्कुल, वॉली। इसे शब्दों में बयान नहीं किया जा स
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन 
ठीक 
आगे बढ़ो हवा
अंतरिक्ष यान के दाहिने पिछले हिस्से से ली गई एक तस्वीर में, अवरोहण चरण के निचले भाग को देखते हुए, सतह का रंग काफी गहरा दिखाई देता है, और सतह पर विकिरण, क्षरण या कटाव की मात्रा बहुत कम है। अवरोहण के द
शांति, ह्यूस्टन। फ
नहीं। मुझे इस तरफ आसपास ये दिखाई नहीं दे रहे हैं। कैनावेरल से निकलने के तुरंत बाद, जब मैंने मुड़कर आगे की ओर देखा, तो
ठीक है। आप कह रहे हैं कि आपने मुझे 5018 के 
क्या यह बात अभी-अभी सामने 
रॉजर, मैं तुम्हें पढ़ नहीं पा रहा हूँ। मैं तुम्हें पढ़ नहीं पा रहा हूँ। बहुत ही कमज़ोर। क्या तुम 
फ्रैंक, हम अभी आपके लिए सामान तैयार कर रहे हैं; देरी का यही कारण है। हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आपको भेजने से पहले हमसे को
मैं बिल्ली क
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी, संरेखण और चंद्र संरेखण के लि
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके
रॉजर। समझ गए? 14 सेकंड, जलने का समय, सामान्य रवैया, X का दो-दसवां हिस्सा, Y का एक-दसवां हिस्सा, और कुछ नहीं - Y का एक-दसवां हिस्सा घटाना, और Z कुछ नहीं; और आपने 6.2 लगा
ठीक है। हमारे टॉर्क एंगल को कॉपी कर लो। हम अभी इन्हें टॉर्क करने
ठीक है। इससे प्राथमिक जल बॉयलर को चालू करने का
ठीक है। अगला चरण, 4 घंटे 30 मिनट घटाएँ। CM/SEP के 
ठीक है। और हम अपने S - सर्विस मॉड्यूल हीलियम 1 को देख रहे हैं। हमारे पास - B और D दोनों बारबर पोल वाले हैं, हीलियम 2 में, D बारबर पोल वाला है, और सेकेंडरी प्रोपेलेंट्स में, A और C
बहुत खूब। यह हमारे इवेंट टाइम
रॉजर। ह्यूस्टन आपसे आपकी स्थिति के बारे में पूछ रहा है और यह भी पूछ रहा है कि क्या आपकी उड़ान योजना में कोई बदलाव हुआ 
रॉजर। इसका वज़न 12 औंस था। यह बिना बैग के था, और सीडीआर से पानी का वज़न 12 1/2 औंस था। बैग के साथ
रॉजर। संभवतः ब्रीफिंग का सबसे बड़ा ह
ठीक है, अलाइनमेंट केजिंग चेक शुरू कर रहा हूँ। पिच में -10°, यॉ में -10° और रोल में -10°। केजिंग कर रहा हूँ, छोटा सिरा आगे की ओर, खिड़की से एटीट्यूड बनाए रखते हुए। ठीक है, मैंने केजिंग कर ली है। प्लेटफॉर्म और एटीट्यूड
ठीक है, अपोलो 8। कुछ ही मिनटों में हम अपने संचार की जाँच शुरू करने के लिए तैयार हो जाएँगे। और, आपकी जानकारी के लिए 
अच्छा, 
अच्छा-अच्छा, आ
फ्रेड, अगर हमें ऐसा करना ही पड़े तो शायद यह तरीका काम कर जाए। अभी तो सब्लिमेटर से हमें ज़रूरत से ज़्यादा पानी मिल रहा है। आज सुबह हम आपस में बात कर रहे थे कि क्या हम आपको एसेंट टैंक में पानी ट्रांसफर करने का तरीका आज़माकर दिखाएँ, लेकिन हमने ऐसा न करने का फैसला किया, और न ही इसकी सलाह दी, क्योंकि हमें लगता है कि एक एसेंट टैंक को खाली करने में 30 घंटे लग जाएँगे, जो कि उसमें पानी पहुँचाने के लिए ज़रूरी है, और हम डिसेंट का पानी इस्तेमाल करना 
यह ह्यूस्टन है। रॉजर। हमें समझ आ गय
यह फ्रेंडशिप सेवन है।
ठीक है। तो मुझे लगता है कि हमें इस P57 पर काम शुरू
यूरी अलेक्सेयेविच, मैं आपको याद दिलाना चाहता हूँ कि अंतिम क्षणों की तैयारियों के बाद उड़ान
अ
टीवी परीक्षण के संबंध मे
- - बज़। ठीक है, इसे घुमाकर - इसे पहली स्थिति पर 
हवाई कैप कॉम, यह सिग्मा स
हाँ, बस एक तरह से हमने एक साथ कई बार एंटर दबाया, और फिर आप सबने टॉर्क वैल्यू के आधार पर उसे ऊपर भेज दिया। आप ऐसा कुछ कर
वाह, चार्ली, तुम लोग हम 
हे फ्रेड? ये जेटिसन बैग एकदम एयरटाइट हैं, अगर आप इन्हें लिथियम हाइड्रोक्साइड बैग या इसी तरह की किसी चीज को लपेटने के लिए इस्तेमाल करना चाहें तो 
हमें ए
रॉजर
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम आपके तापमान पर नज़र 
आसमान
जी हाँ। हमें लगता है कि आपके पास पहले से ही 37 06 होगा। अगर ऐसा होता है, तो एंटर दबाएँ, इससे आप कोड 00062 पर पहुँच जाएँगे, जो स्टैंडबाय के लिए अनुरोध है। जब आपको यह कोड मिले, तो खाली जगह तक PROCEED बटन दबाते रहें। अगर आपको कुछ 
कुंभ राशि व
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया
ठीक है, हम उसके फोन आने तक इंतज
ठीक है, अब हम इसे थोड़ा और करीब ला रहे हैं। ठीक है,
ठीक है, जिम। मैं इस बारे में बात नहीं करना चाहता था क्योंकि हम अभी कोई प्रक्रिया सुझाने के लिए तैयार नहीं हैं। हम सीएम को सामान्य चेकलिस्ट के अनुसार चालू नहीं कर सकते क्योंकि हमारे पास पर्याप्त एम्प्स नहीं हैं। हो सकता है कि हम आपसे एक-एक रिंग को प्रीहीट करने के लिए कहें और हम इस पर विचार कर रहे हैं। एक और संभावना यह है कि हम 
नहीं। जब तक आप मुझसे न कहें। मैं आपको बताता हूँ; मैं इसे बहुत जल्दी से करके देख सकता हूँ ताकि यह सुनिश
फ्रेंडशिप सेवन, अपने पिछले पोस्ट का संदर्भ लें; हाँ, कैप्सूल यहाँ से ठीक लग रहा
अपोलो 11, यह ह
मुझे लगता है कि उन सभी की शुरुआती संख्या हजारों में थी। उन्होंने उन्हें अलग-अलग रखा ताकि वे पहचान सकें कि क
रॉजर, फ्रैंक। क्वाड ए पर हम जिस हीलियम टैंक के तापमान की निगरानी कर रहे हैं, वह आपके द्वारा किए जा रहे इस पूरे काम में केवल 1 डिग्री बढ़ा है, इसलिए हम इसे बहुत गंभीर नहीं मानते। जैसे ही आप यह काम पूरा कर लें, हम यह करना चाहेंगे
ठीक है। हमें कुछ समय पहले ऑक्सीजन प्रवाह दर में एक छोटी सी गड़बड़ी दिखाई दी थी, जो अब सामान्य हो गई है। लेकिन सबसे पहले, हम आपसे यह जानना चाहते हैं कि क्या आपने कैनिस्टर प्रक्रिया के दौरान ऑक्सीजन डिमांड रेग ए को केबिन के अलावा किसी अन्य स्थिति में स्थानांतरित किया था, और फिर कृपया इसे कुछ समय के लिए बंद करके वापस केबिन में स्थ
11, ह्यूस्टन। हम ईंधन सेल की सफाई को चंद्रमा
ठीक है, जैक। एमडीसी 1 पर कुछ भी असामान्य नहीं है। सभी दर संकेतक शून्य हैं। बॉल नंबर 2 रुकी हुई है, ज़ाहिर है; हमने मेन बी खो दिया है। बॉल नंबर 1 सामान्य रूप से काम
और, अपोलो 13, ह्यूस्टन। हमें ओम्नी
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस
रॉजर। हम भी यही सोच रहे हैं, और एक समस्या यह है कि COMM पाइप से मजबूती से जुड़ा हुआ है, इसलि
रॉजर। हम बदलाव करना चाह
उन्होंने हमें कुछ हद तक पढ़ा। क्य
रॉजर। हम अपने वॉयस चैनल पर इस अपलिंक की जा
ठीक है। 03750 दर्ज करें। क्या हमें प्लस या माइनस 
ठीक है। अब हमारे पास कुछ अतिरिक्त निर्देश हैं, अगर यह तरीका काम न करे तो। फ्रैंक, एएलसी के लिए पूरे 20 सेकंड का समय चाहिए। एएलसी को ठीक से काम करने के लिए पूरे 20 सेकंड तक बिना किसी रुकावट के काम करना ज़रूरी है। अगर ये तरीके काम नहीं करते हैं, तो हम आपको कुछ और तरीके बताएंगे, जो दूसरे फिल्टर और उनके अलग-अलग कॉम्बिनेशन से जुड़े हैं। इसलिए, पोलराइजिंग फिल्टर और लाल और नीले फिल्टर होल्डर को तैयार रखें, क्योंकि अगर यह तरीका काम 
ठीक है, वैंस। हम ये करेंगे कि जब हम सही स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम क्वाड सेंसर को बंद कर देंगे और वैसे ही करेंगे जैसे हमने कल रात किया था; हम और आप लोग नीचे खड़े होकर बताएँगे कि कब हमें लगता है कि हम पर्याप्त रूप से स्थिर हैं; फिर हम पहले सेक्स्टेंट पर सारा काम करेंगे; और जब ये काम पूरा हो जाएगा, तो हम वापस जाकर सेक
ठीक है। यह बैट बेकर को चार्ज करने की प्रक्रिया है। पैनल 3; बैट चार्ज, बंद; पैनल 5; मेन बस टाई, बैट एसी से एसी; सीबी बैट चार्जर, बैट ए चार्ज, खुला; सीबी बैट चार्जर, बैट बी चार्ज, बंद। पैनल 250; सीबी बैट बी पावर एंट्री और पोस्टलैंडिंग, बंद। पैनल 5;
मैं भी आपकी 
रेट्रोफायर - रेट्रोफायर लॉन्च से कहीं ज्यादा मजेदार है। आपको पता है कि इसे कोई रोक नहीं सकता 
ठीक है।
ठीक है, हमें बैट 6,
ठीक है, जैक। अब एसेन्ट नं
सामान्य स्थिति में अप-टेलीमेट्री 
ठीक है। मुझे हर बार जब मैं हैच को स्ट्रोक करता था, तो उसके गेन डॉग्स को एडजस्ट करना पड़ता था, जिससे मैं पहले की तरह ज़ोर से खींच नहीं पाता था। इसलिए हमें तालमेल बिठाना पड़ा कि मैं कहाँ स्ट्रोक करूँ। जिम को मैं निर्देश देता था कि वह उस समय ज़ोर से खींचे और मुझे पता था कि वह खींच रहा है। इस तरह हम उसे स्टार्ट करने में कामयाब हो गए। एक बार जब ये डॉग्स नीचे की ओर काम करने लगे, तो मुझे गेन में कोई दिक्कत नहीं हुई, लेकिन मुझे पहले कुछ स
चलिए देखते हैं। क्या हमने वह सब कुछ रख दिया है जो हम रख
हम लगभग पूरी तरह से संरेखित हैं। आप अपनी खिड़की से बाहर देखते हुए
रॉजर। सब ठीक लग रहा 
ठीक है। अब अगला चरण है टेप को पक्का करना। इसके लिए आपको टेप के रोल से लगभग 2 फुट लंबा ट
गाइरोस बनने वाले ह
ठीक है, जैक। हम आपको वापस बुला रहे हैं, और मुझे उम्मीद है कि आपने मेरी गलती का सुधार समझ लिया होगा। मैं H2 क्रायो टैंकों के बारे में बात कर रहा हूँ। हम चाहते हैं कि टैंक 1 का हीटर बंद रहे; टै
ठीक है। कुछ चीज़ें हैं जिन्हें मैं ठीक करना चाहता हूँ। हम आपको बजट उपलब्ध करा देंगे। अभी हमारे पास एक सीमा है; हम आपके लिए कुछ और सटीक आंकड़े जुटाने की कोशिश कर रहे हैं, और वे
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ह
ठीक है। और अगर माइक के पास एक मिनट का समय हो,
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी। तो आपके पास चार प्रवेश प्रोफ़ाइल हैं। नंबर 1 और 3, जैसे ही आप उन पर पहुँचेंगे, अल्प-श्रेणी की हैं, और नंबर 2 और 4 लंबी दूरी की स्क्रॉल हैं। कोल्डसोक के बारे में, मुझे लगता है 
मुझे बिल्कुल भी पता नहीं है कि हम कहाँ अटक गए, वैंस। मैंने बस इतना कहा कि हमने प्रक्रिया को ठीक वैसे ही किया जैसे आपने कहा था। हम SEP के उस महत्वपूर्ण हिस्से तक पहुँच गए हैं जहाँ मैंने कहा था, "सर्वश्रेष्ठ OMNI चुनें।" हालाँकि, हमें MAIN BUS B का वोल्टेज रीडिंग न
यह वूमेरा कैप कॉम, सेवन है। सर्जन की रिपोर्ट के अनुसार यहाँ सभी सिस्टम ठीक हैं। और सिस्टम पैनल प
ठीक है, ठीक है, चलिए उस पर वापस चलते हैं... अब रवैये की बा
अच्छा, और डेढ़ फुट - 
यह सकारात्मक है। इस स्थिति के कारण दोनों खिड़कियाँ
हाँ, बहुत ज़्यादा ऊँचा है। जब तक आप ऊपर की ओर पिच करके वापस नीचे की ओर यॉ नहीं करते, तब तक
बहुत बढ़िया। मुझे बहुत आ
ठीक है, धन्यवाद। आपके 8750 वाले प्रश्न के संदर
ठीक है। और एक सवाल। जैक से यह जानना दिलचस्प होगा कि क्या उसे लगता है कि
ठीक है, एक्वेरियस। हमारे ट्रैकिंग डेटा से पता चलता है कि हीलियम के रिसाव के बाद से, हमारा प्रवेश कोण 6.24 के अपने मान से नहीं बदला है और किसी ने गणना की है कि यदि हमारे पास एक प्रणोदक वेंट होता, तो हीलियम अधिकतम रूप से केवल आधा फुट प्रति
ठीक है, जिम। हमें यह समस्या रुक-रुक कर आ रही है। हमें लगता है कि अगर आप पैनल 16 पर प्रा
रॉजर। आपसे अनुरोध है कि O
मैं सहमत हूँ। मुझे लगता है कि पुनर
ठीक है, जैक। आगे बढ़ते हुए, सब ठीक है जब तक आप अगले पृष्ठ पर नहीं पहुँच जाते - अगले पृष्ठ पर, आपको "O2 प्रवाह संकेतक की पुष्टि करें, कोई वृद्धि नहीं" वाला भाग मिलेगा। हम इसके नीचे की सभी पंक्तियों को हटाना चाहते हैं, अंतिम चरण तक, जो कि टनल लाइट्स, बंद है। इसलिए "केवल अनडॉक करने से पहले" से शुरू करते हुए, "टनल वेंट वाल्व से टनल वेंट" तक की सभी पंक्तियों 
ठीक है। यह पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है कि यह वास्तव में मैकेनिकल स्टॉप तक पहुंचा 
और क्या आपक
ठीक है। ये है
ज
मुझे वहां सोने में खुशी होगी, ठीक है? मुझे नहीं लगता कि इससे कोई फर्क पड़ेगा; मैं सोना पसंद करूंगा, म
ठीक है। और, ह्यूस्टन,
और परमेश्वर ने कहा, “आकाश के नीचे का सारा जल एक स्थान पर एकत्रित हो जाए। और सूखी भूमि प्रकट हो जाए।” और ऐसा ही हुआ। परमेश्वर ने उस सूखी भूमि को 
ठीक है। यह सही है। अब मुझे आपको उस वक्र पर अंकित करने के लिए कुछ बिंदु भी देने होंगे। आपने जो वक्र बनाया है वह 60 मील के पेरिजी या पेरिलून पर आधारित है, और अभी आपके पास 62 मील का पेरीसिंथियन है; और आपका लक्ष्य 62 मील पर इसलिए है ताकि
ठीक है। चालू करें, बंद कर
11, ह्यूस्टन। रॉजर। आपके कोण 45 और 255 हैं। क्या मैं सही समझ रहा हूँ कि कैरियर के बंद होते ही ये कोण बन गए; या फिर अपलिंक कैरियर के पुनः सक्रिय होने और एंटीना के पुनः सिग्नल 
अरे, क्या हमारे 
साथ ही, जब आप प्लस 96 डिग्री हेडिंग पर होंगे, तो एजेना 30 सेकंड के लिए फ्लाइट कंट्रोल मोड 7 
गुआयमास। टीआर + 3 मिनट के 
बाहर वाला 60-म
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लिए उड़ान भरने की तैयारी करते हुए, भविष्यवाणी करते हैं कि 31 वर्षों के भीतर मनुष्य कम से कम एक ऐसे ग्रह का दौरा कर चुका होगा जहाँ किसी न किसी रूप में जीवन मौजूद होगा। उन्होंने व्हाइट हाउस में 2000 विदेशी छात्रों को संबोधित करते हुए कहा, "वर्ष 2000 में, हम, इस पृथ्वी पर, ऐसे नए ग्रहों का दौरा कर चुके होंगे जहाँ जीवन का कोई न कोई रूप मौजूद होगा।" अपनी एक सप्ताह की यात्रा पर जाने से पहले, राष्ट्रपति ने अंतरराज्यीय वाणिज्य आयोग के पुनर्गठन के लिए अपना प्रस्ताव कांग्रेस को भेजा। उन्होंने वियतनाम से लौटने पर
सम
हमें लगता है कि लगभग 15 लगेंगे
रॉजर। धन्यवाद। सब ठीक रहा। क्या आपको अ
अच्
वैंस, तुम क्या
कुछ सितारे - ठीक है। थोड़ा और दाईं ओर घूम
कंपास पर पीछे लगे एटीट्यूड इंस्ट्रूमेंट्स और जाइरो का बहुत ज़्यादा असर पड़ता है। इसीलिए मैं 
जैक, मैं चाहूंगा कि आप स्विच कॉन्फ़िगरेशन के साथ आगे
मुझे लगता है कि मेरे पास सिर्फ आपके सूट के प्रवेश द्वार का तापमान नह
ठीक है, और पिछले कुछ घंटों में एड कितना सोया ह
यह पुष्टि 
वो तो बड़ा अजीब था। मुझे तो झटका महसूस ही नहीं हुआ, सब कुछ ठीक-ठाक लग रहा था। मैंने रिट्रैक करने की कोशिश की, और तभी सब कुछ गड़बड़ हो गया। क्या
रॉजर,
ठीक है। यह सिग्मा सेवन है - यह कैल है। आपका बदलाव सही दिख रहा है
ठीक है। हम इस पर
ठीक है। हमें कोई समस्या नहीं है। आप अपना डी-9 इस्तेमाल कर सकते हैं। अपोलो लैंडमार्क नंबर 2 पर, हम 19 का इस्तेमाल करेंगे। यह लैंडमार्क ट्रैक से 16 मील उत्तर में होगा, और उस समय आपका झुकाव लगभग -30° नीचे की ओर होगा। हम चाहते हैं कि आप इसे यथास
ठीक है। हम ऑपरेट सर्किट ब्रेकर को बंद कर देंगे, ताकि आप हमारी स्थिति न देख सकें। इसलिए, आप हमें यह नहीं बता पाएंगे कि एंटेना कैसे बदलते
रॉजर। प्रयोग एमएससी-2 और -3 क
आप कितने अंक दे
ठीक है, बस एक पल रुकिए। मुझे अंतरिक्ष यान को वहाँ ले जाने दीजिए जहाँ मैं उसे रखना चा
ठीक है, चार्ली। आपने और व्हाइट टीम के सभी सदस्यों ने वहाँ शुरू से अंत तक शानदार काम किया, इसके लिए आपक
ठीक है। मुझे पता है कि आप चुप रहने की कोशिश कर रहे हैं, 
इस समय मैं धीरे-धीरे
खिड़की नंबर 5 से बाहर की ओर रोशनी च
इस क्षेत्र में सूर्य की रोशनी के परावर्तन की तीव्रता के कारण सतह पर दिखाई देने वाली विशेषताओं को अलग-अलग पहचानना हमारे लिए मुश्किल हो जाता है, और मुझे 
यह B-2 पर था। अब B-3 पर आ रहे हैं। इस समय पिच लगभग 10 डिग्री नीचे है। स्कैनर बंद होने के दौरान जो रोल त्रुटि उत्पन्न ह
रॉजर। एगेना पर दृश्य समझ में आ गया है,
रॉजर। जानकारी के लिए बता दूं, क्या इतने छोटे से जलने के लिए पेरिगी रीडिंग इतनी बड़ी माइनस संख्या हो सकती है? अभी हमारी र
रॉजर, समझ गया। 
ठीक है, अब आपके पास 100.4 
हां, हम स्थिति को संभाल रहे हैं, जो, और हमने अभी तक उसे वापस नहीं
रॉजर, जिम। लगभग 30 से
ओडिसी, ह्यूस्टन। क्या आपने ड्रिफ्ट लाइट और लाइट चालू कर दी ह
ठीक है, मैं
IN व
और हम लगभग 10 मिनट और 30 सेकंड दिखा रहे
यह एक प्लस पॉइं
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। क्या आप कॉल कर रहे 
ठीक है, और आपको यकी
मैंने कहा कि यह नाम
किताबों के बारे में, मुझे लगता है कि हमें इस्तेमाल होने वाले छल्लों पर थोड़ा और ध्यान देना चाहिए। हमें इन्हें खोलने में दो-तीन बार दिक्कत आ चुकी है, और पन्ने भी फट रहे हैं जिससे वे किताब में टिक नहीं पा रहे हैं। हमें छल्लों को जोड़ने वाले छेदों को मज़बूत करने के लिए कुछ इंतज़ाम करने चाहिए। पानी की बंदूक में, पानी निकालने के लिए जो छोटा सा निप्पल बाहर निकला होता है, वह सिम्युलेटर की तरह ही बाहर की ओर अटक जाता है, और ट्रिगर छोड़ने के बाद भी पानी निकलता रहता है। दरअसल, आपको इसे समय-समय पर वापस अपनी 
ठीक है, केन। धन्यवाद। हमने अभी-
हमने इसकी जाँच शुरू कर दी है, जिम। मुझे यकीन है कि तुम सोच रहे हो कि तुमने य
ठीक ह
नहीं, मैं इस समय मैनुअल मोड पर हूँ। ऑटोमैटिक फ्यूल में 60 प्रतिशत ईंधन बचा है, इसलिए मैंने इसे बंद कर दिया है और इस समय मैनुअल मोड पर हूँ। समाप्
जी हाँ। ठीक है। कल रात वॉकर एयर फ़ोर्स बेस पर एक KC-135 विमान के लैंडिंग के दौरान दुर्घटनाग्रस्त होने स
ओडिसी, ह्यूस्टन। आपको बस फ्यूल सेल 2 पर REACs वाल्व को ब
रॉजर। लाइट ठीक से काम कर रही है। मैं ठीक से नहीं बता सकता कि मैं इससे कितनी दूर हूँ। शायद मैं लगभग आधा मील दूर हूँ। बूस्टर से उतरते ही वह लड़खड़ाने लगा। मैंने उ
जी हां, सही है। ये सभी उड़ान संबंधी बदलाव हैं - उड़ान योजना में बदलाव। केन अभी आ रहे हैं और बाद में, जब सब कुछ ठीक हो जाएगा, तब वे आपसे बात करेंगे। मुझे लगता है कि आपको ये सब बातें दोबारा पढ़ लेनी चाहिए ताकि आप सुनिश्चित कर लें कि सब 
बारह घंटे, है ना? हम 
रॉजर। क्या आप 
मैंने हर जगह ढूंढा है - मै
रॉजर। अभी थोड़ा अंधेरा हो गया है, 11
और, एक्वेरियस, आपको इस दिशा में सोचने के लिए प्रेरित करने के लिए, हमने एक विस्तृत विश्लेषण किया है, और हमने पाया है कि इन्
ठीक है, फ्रेड। ज़रा रुकिए। हम इ
ठीक है। बर्न के लिए, हम गाइडेंस कंट्रोल, मोड कंट्रोल, एटीट्यूड होल्ड, एटीट्यूड कंट्रोल स्विच का उपयोग करेंगे। रोल पल्स, पिच पल्स और यॉ मोड कंट्रोल भी उपलब्ध होंगे। हम पिच और रोल के लिए कंट्रोल का उपयोग करेंगे। इंजन गिम्बल बंद रहेगा; हम 10 प्रतिशत थ्रस्ट का उपयोग करेंगे; हम इसे मैन्युअल रूप से शुरू और बंद करेंगे। कंट्र
चलिए देखते हैं, क्या यह जलने से 2 घंटे पहले 
ठीक है, जैक। हम इस पर आपसे मोलभाव करेंगे। दो थैलों के बजाय, हम चाहेंगे कि आप सि
लो, गस, मैं तुम्हारी ड्रोग पिन लग
ठीक है। पैंतरेबाज़ी पैड पर: उद्देश्य मध्यमार्ग 5 है,,, लागू नहीं है, HA लागू नहीं है, पेरिगी, प्लस 0019.8, 0.007.8, 0.15, बाकी लागू नहीं है। बर्न टाइम समाप्त होने से 1 सेकंड पहले इंजन बंद कर दें। 14 सेकंड पर मैन्युअल रूप से बंद करें। उलेज 10 सेकंड के लिए चार 
न
मिथ
अपना सिर नीचे की ओर झुकाए रखें। 
जेमिनी 4, हवाई CAP COM। आपको सूचित किया जाता है कि आपके कूलेंट का तापमान बढ़
बेसलाइन ऊंचाई क्या है?... ऊंचाई - अवरोहण ऊं
खैर, हमें लगा कि अब हम उसी स्थिति में है
इंस्टॉलर का आर्म सफलतापूर्व
ठीक है। यह प्लस 11 है, /। यह 40 माइनस 163, प्लस 129, माइनस 005, 99, प्लस 00 00 0, प्लस 47016, 177 143 000 नवंबर अल्फा, प्लस 001 97 47 020 5 51 468 18 12 12 83 257 023, ऊपर 263, बाएँ 17, प्लस 11 95, माइनस 165 00 126 83 356 08, उत्तर तारे; 068 097 356, कोई उलेज नहीं। तेज़ वापसी के लिए, हिंद महासागर के लिए 7900, एमएस के लिए उच्च गति प्रक्रिया क
ठीक है। प्
कोलंबिया, ह्यूस्टन। अक्षांश/देशांतर दो से अधिक होने पर
ठ
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो बत्तियाँ, फिर एक बत्ती दिखाई देती थी, और कभी-कभी दो बत्तियाँ दिखने में काफी समय लग जाता था - जिससे पता चलता था कि बूस्टर लगातार घूम रहा था
इस समय यह लगभग पूरी तरह से अंधेरा हो चुका है। यह वास्तव में उ
रॉजर, 
जीएमटी समय में बदलाव
ईगल, क्या तुम कोलंबिया पढ़ते 
सीएसक्यू, मिथुन 4. मैंने आपको पढ़
P30 से आपको HA और HP के 
यदि उस प्रस्ताव पर आपकी को
अगर आप ऐसा कर सकें तो बहुत अच्छा होगा, लेकिन हम दुकान में एक आदमी को जिम्बल के कोणों पर नज़र रखने के लिए रखेंगे; लेकिन अगर आप ओम्नी को ब
एक्वेरियस, ह
आपने 
11, ह्यूस्टन, आपके लिए एक छोटा सा अपडेट है। जब आप अंदर जाएं, तो कृपया निम्नलिखित वस्तुओं को अनस्टू करके कमांड मॉड्यूल में वापस ले आएं। ओव
ठीक है। इस समय मैं ऑटो मोड में हूँ। सब 
ठीक है। हाँ, बिल्कुल। तो, सामान्य शब्दों में, हमें सबसे पहले पावर ऑन करना होगा और आठ-बॉल को ऊपर लाना होगा, फिर अपना एटीट्यूड सेट करना होगा, सामने वाली खिड़की में रखना होग
ठीक है। यह एक सामान्य टिप्पणी है जो किसी भी समय जब आप काम कर रहे हों या जब आप 'और' के बीच में हों, तब लागू होती है, और आपको इस दौरान विस्तारित क्रिया का उपयोग न करने का ध्यान रखना चाहिए। यह प्रोग्राम नोट्स में दिया गया है, और यह केवल एक अनुस्मारक है। यदि हम किसी विस्तारित क्रिया जैसे 'और' में चले जाते हैं तो क्या होगा? हम 'और' में अटक सकते हैं और 63 प्राप्त करने के लिए हमें इसे फिर से शुरू करना पड़ सकता है, और इनमें से कोई भी डिस्प्ले सामान्यतः उपयोग नहीं किया जाता है, और
र
ठीक
जो, इस बारे में। मुझे लगता है कि जब भी PU शिफ्ट होता था, हम सभी - लगभग सभी - इंजन लाइट की तरफ देखते
अपोलो 8, ह्यूस्टन। कुछ पृष्ठभूमि शोर क
और हम चाहते हैं कि आप इसे तब तक चालू रखें जब तक आप यहां अपना काम पूरा न कर लें। हम कंप्यूटर की मेमोरी क
खैर, हम इस पर शर्त नहीं लगाएंगे, लेकिन फिर भी, हम एक बढ़िया सनसनीखेज वर्णन की प्रतीक्षा कर रहे हैं, और हमारा सुझाव है कि आप कल की
ह्यूस्टन, कोलंबिया। क्या आ
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो बत्तियाँ, फिर एक बत्ती दिखाई देती थी, और कभी-कभी दो बत्तियाँ दिखने में काफी समय लग जाता था - जिससे पता चलता था कि बूस्टर लगातार घूम रहा था। मुझे वास्तव में यह बिल्कुल भी नहीं पता था कि वह किस दिशा में जा रहा है। बत्तियों के बीच की दूरी के आधार पर, जब मैं दोनों बत्तियाँ देख पाता था, तो मुझे लगता था कि कार्नार्वोन तक पहुँचने तक मैं बूस्टर के साथ अच्छी स्थिति में था। उस समय मुझे ऐसा लग रहा था कि मैं काफी तेज़ी से उसके करीब आ रहा हूँ, हालाँकि मैं इस बात को लेकर पूरी तरह से आश्वस्त नहीं था। उस समय तक मैंने जितना भी ΔV (विपरीत गति) जोड़ा था, वह बूस्टर की दिशा में, या प्रतिगामी (रेट्रोग्रेड) था। दुर्भाग्य से, वह बूस्टर ऐसी स्थिति में आ जाता था कि अगर मुझे उसके करीब जाना होता, तो मुझे उसके करीब जाने के लिए पोसीग्रेड बल लगाना पड़त
रॉजर। समझ गया, प्री-रेट्रो चेकलिस्ट पूरी हो गई है। आपके पास एक नया टीआर है। आपके पास कमांड लोड है। यहाँ ज़मीन पर आपकी घड
ठीक है। हमने ट्रैक के लिए अपना र
आगे बढ
जी हां, जिम। बाकी सब कुछ पहले से ही बंद है, इसलिए हमें बस DISPLAY ब्रेकर को
ठीक है। चरण 2: "बैलें
और, कोलंबिया, ह्
मुझे उम्मीद है कि हम उस दूसरे लेंस की मरम्मत करवा सकेंगे या उस
ठीक है। प्रत
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र, अमेरिकी जनता और समस्त मानव जाति के साथ चंद्र अन्वेषण की शुरुआत के इस शानदार अनुभव को साझा करना मेरे लिए सम्मान और सौभाग्य की बात है।" फिर उनसे पूछा गया कि क्या वह चंद्रमा पर उतरने को अपने जीवन का सबसे महान क्षण मानती हैं। उन्होंने कहा, "नहीं, वह तो हमारी शादी का दिन था।" और माइक, पैट ने बस इतना कहा, "यह अद्भुत था।" बज़, जोन - जाहिर तौर पर चंद्रमा पर ह
आरसीएस अच्छा है; कोई फ्लैग नहीं। डीपीए
11, यह ह्यूस्टन है। रॉजर। और अपलिंक्स का काम पूरा हो गया है; कंप्यूटर अब आपका है। आप BLOCK पर जा
सेवन, यह ज़ांज़ीबार है। मैंने
अपोलो 13, ह्यूस्टन। अब हो गया।
ठीक है। मैं प्राइमरी को बद
बहुत सुंदर। एकदम सही। यह गलियारे में ही है। यह नीचे आता 
रॉजर सेवन, मेरा सुझाव है कि आप कम से कम ईंधन का उपयोग करते हुए पुनः प्रवेश स्थिति के करीब पहुंचें
हमारे 
6, /: 45701, माइनस 040, प्लस 15
रॉजर, मैं फिर से कहता हूँ, 42 ब्रावो स्प्लिट ∆V. 40. 120. 1+O7. 2+30. 
ठीक है। कैमरे को सही दिशा में रखें और प्रसारण के दौरान ले
नहीं, अभी नहीं, लेकिन
बस टा
रॉजर। जेमिनी 4 यहाँ। मैं कमांड पायलट हूँ। मैंने अभी-अभी लगभग साढ़े पाँच घंटे की झपकी ली है, जिसमें से आखिरी तीन घंटे बहुत अच्छी नींद आई। पहले ढाई घंटे थोड़ी बेचैनी भरी रही। मैं चौथे दिन का दूसरा भोजन कर रहा हूँ और जागने के बाद से मैंने सिर्फ पाँच घूँट पानी पिया है, लेकिन भ
मैं इसे थोड़ा संक्षिप्त र
...यह मिथुन राशि 
हम ऑक्सीजन हाई रेट को मैन्युअल रूप से चालू करने की क
माइक, क्या तुमने वो स
ठीक है। हमें आदेश प्राप्त करने की अनुमति है। हम पहले संचार करने में असमर्
बज़, ये ह्यूस्टन है। सीक्वेंस कैमरे पर शैडो फ
रॉजर। जी हाँ। मेरे मुँह में ओरल थर्मामीटर है। क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे कुछ मिनटों के लिए बंद रखूँ ताकि
हे भगवान, मैं आपको बता दूं, उस दूरबीन से दिखाई देने वाला दृश्य बहुत निराशाज
ठीक है, अपोलो 8। हमने पहला परीक्षण पूरा कर लिया है, और अब हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड एंड रेंजिंग में बदलने जा रहे हैं, और हम अपवॉइस का उपयोग
रॉजर। 1, G&N: 38658, माइनस 054, प्लस 065, TIG 078 02 0345, प्लस 29180, प्लस 03779, माइनस 01325; रोल NA, पिच 041. PAD का शेष भाग NA है। उलेज दो जेट, 19 सेकंड। 4 PAD, G&N: 38658, माइनस
- - टीपीआई दृष्टिकोण। वाह, ये तो वाकई कमाल है; आपको इसे देखना चाहिए। आप लैंडिंग साइट पर हमारी लैंडिंग देखना चाहते हैं; आपको इस खिड़की से सीधे देखना होगा। हम ऊपर से आ रहे हैं - हम अभी-अभी माउंट मैरिलिन को पार क
ठीक 
ठीक है। थोड़ी देर के लिए आपसे संपर्क टूट
मुझे बैठकर उस टेप पर जितना मैंने रिकॉर्ड किया है उससे कहीं ज्यादा रिकॉर्ड करना 
ठीक है। कृपया हस्ताक्षर करने
ओह! ठीक है। आर एंड आर का डिब्
रॉजर, मिथुन 4. अपनी जगह से व्यायाम शुरू करें। हमें आपका
ठीक है। आपने एलएम की स्थिति के बारे में अपनी जानकारी अपडेट कर दी 
रॉजर। यहाँ से पृथ्वी का नज़ारा वाकई बहुत अच्छा है। हम बाजा कैलिफ़ोर्निया और
रॉजर। बैंक कोण 00 डिग्री; आरएन माइनस आरपी, प्लस 107; बैंक कोण 44 डिग्री; आरएन माइनस आरपी, 0; बैंक क
ह
ठीक है। 11 बज रहे हैं - 
आपको बस इसकी तुलना मेरे 
जी हाँ, महो
हाँ, बिल्कुल। यहाँ एक लंबी प्रक्रिया है; लेकिन संक्षेप में, आपको पूरी चीज़ को प्लास्टिक से ढकना है। ऊपर की तरफ़ कुछ मज़बूती देने वाला पदार्थ लग
ठीक है। हमें वह विश्व मानचित्
आप किसी भी समय... नीचे उतर 
वाह, बहुत ब
और एल लागो में घर पर सब
रॉजर। लेव्वा के बारे में क्या ख्याल है, माइक? तुमने उन्हें कहाँ रखा? इ
रॉजर। डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल्स के संदर्भ में, मंगलवार 15 तारीख की दोपहर को बाजार बंद होने से लेकर आज दोपहर लगभग 1:05 बजे (ह्यूस्टन समय) तक, इसमें कुल मिलाकर गिरावट आई है; यानी औद्योगिक औसत में 6 अंक की कमी आई है। आज बाजार खुलने के बाद से अब तक, डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल औसत में 11.05 अंकों की गिरावट आई है, जबकि खुलने के तुरंत बाद इसमें 1.2 अंक की वृद्धि हुई थी। आज यूट
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस कर्व के अनुसार सही ढंग से काम कर रहा था। हमारी जाँच के दौरान आपके दोनों मुख्य ऑक्सीजन रेगुलेटर 104 psi पर भरे हुए थे। चंद्र कक्षा को देखते हुए, प्रति घंटे लगभग 1 पाउंड पानी उबलने की उम्मीद है, और यह सिर्फ एक अनुमान है; पानी उबलने की आवश्यकताओं के बारे में अनुमानों में काफी विविधता है, यह बहुत अधिक उबलने से लेकर बिल्कुल न उबलने तक कुछ भी हो सकता है। अगला पानी का निकास इसके बाद होग
जी हां। मैं उन पर नज़र रख
रॉ
आह, 
11, ह्यूस्टन। हमें व
जाइरोस्कोप को ट्रैक करने में कोई परेशानी नहीं लग रही है। हालांकि, केबिन की दाहिनी लाइट को लाल रंग तक कम करने में मुझे काफी 
आगे बढ़ो, ह्यूस्
कमांड मॉड्यूल के निचले हिस्से से पिछले हिस्से तक की दूरी लगभग 16-20 फीट होगी। यह दूरी दिशाभ्रमित करने वाली तो बिल्कुल नहीं है, लेकिन एक वाहन से धक्का देकर सीधे दूसरे वाह
मुझे बर्फ के छोटे-छोटे क्रिस्टल दिखाई दे रहे हैं, मुझे यकीन है कि मेरे आसपास अभी यही हो रह
ठीक है, माइक। बेशक, यह उस स्थिति के लिए है जब G&N काम कर
ठीक है। ऑटो पै
यह गिम्बल लॉक की ओर केवल
मुझे लगता है कि अब हमने उन्हें खो दिया है। चलो इसे एडाप्टर एंटीना पर ही छोड़ देते हैं और क
ठीक है। जी एंड सी चेक
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाल
अप
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपके पास टेप रिकॉर्डर है जिसकी 
अवरोहण के दौरान ईंधन का तापमान 64 डिग्री सेल्सियस दिखा रहा है, और ऑक्सीडाइज़र का तापमान निर्धारित
हाँ, बिल्कुल। पैनल 350, कोई बदलाव नहीं। पैनल 351, मुख्य नियामक वाल्व, दोनों, बंद स्थिति में, और H2O/ग्लाइकॉल ट
ठीक है। एक प्रस्ताव जो मुझे सही लग रहा है, वह यह है कि अगर हम जिम को टेलीस्कोप के ज़रिए अपना मूल्यांकन करने दें, तो आप सब कुछ बिल्कुल वैसे ही करें, बस 180 डिग्री घूमकर अपना सिर ऊपर कर लें, और जिम 
ठीक है। और मेरे पास फ
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। इसे रिवाइंड कर दिया गया है, और यह आपका है -
ठीक है। अगले 
ठीक है। हम इसे -1A, चर
आगे बढ़ो, कु
मैंने वो कर दिया है। बस ठीक से नह
हम आपको कुछ समय बाद आपके जल निकासी के बारे में जानकारी देंगे। ऐसा लगता है कि मात्रा में मामूली वृद्धि
ठीक है, जिम। अब हम जो प्रक्रिया अपनाने जा रहे हैं, उसके बारे में थोड़ा बता दूं कि यह एक मैनुअल बर्न होगी। इंजन का एटीट्यूड मैन्युअल रूप से नियंत्रित किया जाएगा; इंजन 
अपोलो 8, ह्यूस
बज़, ये ह्यूस्टन है। आवाज़ एकदम साफ़ आ रही है
जिम, तुम वह
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अब उसी क्षेत्र को ऊपर से देखने पर ऐसा लगता है कि यह पृथ्वी की रोशनी को प्रतिबिंबित कर रहा है। मुझे पक्का नहीं पता कि इसे लगभग शून्य कलाय पर सेट किया गया था या नहीं - खैर, कम से कम क्रेटर की एक दीवार बाकी दीवारों से ज़्यादा रोशन दिखती है, और अगर हम पृथ्वी के साथ सही दिशा में हैं, तो वह दीवार लगभग शून्य कलाय पर लगती है। वह क्षेत्र निश्चित रूप से इस ख
ह्यूस्टन, कोलंबिया। डाउनवॉइस बैकअप। क्या आप सुन रह
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्र
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, कृपया जाकर स्वीकार कर लें। हम आप
रॉजर। टॉमी जैकब्स के बाद आपका कनेक्शन कट गया। मुझे लगता है कि हमें एंटीना स्विचिंग की समस
ठीक है, 8. हम यहाँ ज़मीन पर एक छोटा सा अभ्यास करना चाहते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हम टेप को डंप कर सकें
मैं गुब्बारे से छुटकारा पाने के बाद ही उसे पिंजरे में बंद करूंगा, और फिर मैं उसे स्टॉप से ​​उठाने के लिए बाईं ओर धीरे-धीरे घुम
ठीक है। मैं फ्लाई-बाय-वायर लो मोड पर आंशिक नियंत्
ठीक है, जिम। यह पहले की तुलना में थोड़ा कम गहरा है, लेकिन यह सटीक ट्रैकिंग पर आधारित है, और लिफ्ट वेक्टर अभी भी आराम से ऊपर की 
ह्यूस्टन, कुंभ 
ठीक है। यह फ्रेंडशिप सेवन ह
आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि आपका ऑक्सीजन लेवल ठीक है। ऐसा लगता है कि यह काम कर रहा है; र
और क्या आप एफएओ से संपर्क करके पता लगा सकते हैं कि वह त्रुटि सुधार पत्रक कहाँ है? हम
ठीक है। रॉजर। यह रेव 57 के लिए होगा। अनुक्रम संख्या 16, 8 घंटे 11 मिनट के जीएमटी पर। यॉ 12°, पिच 30°, 16-मिमी कैमरे का उपयोग करें। रेव 58, अनुक्रम 12, जीएमटी 9 घंटे 36 मिनट, 
मैंने कई बार धूप से छाया में जाते समय देखा है कि जैसे ही मैं अंदर जाता हूँ, मेरे चेहरे के प्रतिबिंब के साथ-साथ विज़र पर भी एक अतिरिक्त प्रतिबिंब पड़ता है, जिससे धूप से छाया में जाने के संक्रमण के दौरान दृश्यता बहुत खराब हो जाती है। मेरे विज़र पर इतनी चकाचौंध होती है कि हेलमेट पर छाया पड़ जाती है। फिर मेरी आँखों को प्रकाश की स्थिति के अनुकूल होने में थोड़ा समय लगता है। छाया क्षेत्र के अंदर, जैसा कि हमने पहले कहा, दृश्यता बहुत अच्छी नहीं होती है, लेकिन दोनों विज़र ऊपर करने से हमें यह पता चलता है कि हमारे 
रॉजर। समझ गया। क्या डेव रीड को प्रेस कॉन्फ्रेंस में चंद्र विषय के बारे 
आप
कैप्सूल इस समय बहुत अच्छी तरह से काम कर रहा है। 250 (इन्वर्टर) 132 (डिग्री) है, 150 (इन्वर्टर) 5 है। स्टैंडबाय (इन्वर्टर) 120 है... थ्रस्टर्स... दाईं ओर, 100 (डिग्र
ठीक है। और एक और बात जो हमने देखी। जब आपने दबाव डाला, तो एसेंट टैंकों में दबाव बढ़ गया, इसलिए हम चाहते हैं कि आप यह सत्यापित करें कि एसेंट फीड बंद हैं। ऐसा करने के लिए, पैनल 11 पर, एसेंट फीड 
और ह्यूस्टन, अगर इसमें आगे कोई देरी होने की स
रॉजर, आपके कंप्यूटर
ठीक है, जिम। अब समय आ गया है, अब आप अपनी सुविधानुसार कमांड मॉड्यूल पर एक बार फिर वोल्ट और एम्पियर की रीडिंग ले सकते हैं। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमने बैटरी में पहले ही 6 एम्पियर-घंटे चार्ज कर दिए हैं और अभी लगभग 14 एम्पियर-घंटे बाकी हैं। सब
ठीक है। सबसे पहले, हम पैनल 16 पर स्थित बैलेंस क्र
ठीक है। मैं अगले चर
जेमिनी VI, कार्नार्वोन। लगता है आपके टेप रिकॉर्डर में भी वही समस्या है जो VII में थी। अगर आप उस 
अवरोहण के दौरान ईंधन का तापमान 64 डिग्री सेल्सियस दिखा रहा है, और ऑक्सीडाइज़र का तापमान
ठीक है, वैंस। हम डेटा मोड में
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। क्या आप सुन रहे हैं?
बज़, हमें अभी भी आपके ईकेजी से कोई डेटा नहीं मिल रहा है। ऐसा लगता है कि डेटा प्राप्त करने का एकमात्र तरीका यही है कि आप अपनी सुविधानुसार अपने ईकेजी लीड्स (नीले
जी हाँ। मेरे ठीक दाहिनी ओर मुझे रोशनी का एक बड़ा पैटर्न दिखाई दे रहा है, जो स्पष्ट रूप से तट पर है। मुझे एक कस्बे की रूपरेखा 
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने 
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास किया। लगभग 500 बच्चे ब्रॉडवे जो को छूना चाहते थे, उन्हें रोकने के लिए पांच पुलिसकर्मियों को काफी मशक्कत करनी पड़ी। उन्होंने कहा कि वह ठीक महसूस कर रहे हैं और अगर कोच वीब यूबैंक अनुमति देते हैं तो 1 अगस्त को ऑल स्टार गेम में खेलेंगे। केर्विल स्थित ऑयलर्स के शिविर में कल बारिश हुई, लेकिन अभ्यास जारी रहा। कुछ मामूली चोटें आई हैं, लेकिन कोई गंभीर चोट नहीं है। कोच वॉली लेम
ठी
ठीक है। पहले एक सवाल। क्या आप आज हमें पृथ्वी की टीवी तस्वीरें द
ठीक है। और मैं आपको हमारी प्रगति की जानकारी देता रहूंगा। पहला परीक्षण अपलिंक वॉयस और रेंजिंग के साथ 
यह फ्रेंडशिप सेव
रॉजर। टीपीआईआर 
शटर नीचे नहीं गिरता और दरवाजे, या उन्हें जो भी कहते हैं, फिर से नहीं खुलते। 
रॉजर। पैनल का संक्षिप्त विवरण इस प्रकार है: बाएँ पैनल पर फ़्यूज़ स्विच प
ठीक है, जैक, इस स्थिति में, जिसमें हम इधर-उधर हिल रहे हैं, मैं तारों को देखने के लिए इसका उपयोग नहीं कर सकता। हम उन्हें बिल्कुल भी नहीं देख पा रहे हैं। अब शायद हम यॉ या र
रॉजर। मुझे अपने सभी एडाप्टर बैटरियों पर 2
ठीक है, हमने जो किया उससे हमने कोई ईंधन बर्बाद नहीं किया, लेकिन हमने जो ईंधन बर्बाद किया वह उस घटिया डीएपी गतिविधि के कारण था; मुझे वह समझ नहीं आता। बिल्कुल स
ब
प्रविष्टि इस प्रकार है: मध्य प्रशांत, 357 152 359 268, प्लस 0813, माइनस 165 03 
फ्
अब वो अपनी टोपी पहन रहा है। माइकल, ये किसकी प्रक्रिया
रॉजर। कैच-अप पर
हे भगवान, मैं 
जिम, क्या तुम खिड़की से बाहर की बात
13, ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए बता दें कि यह आयोजन निर्धारित समय पर चल रहा 
जैक, मैं पुष्टि करना चाहता हूँ, क्या यह 100 से 
सुप्रभात, फ्रैंक। अपोलो 8, ह्यूस्टन से। हम आपके बैकअप अलाइनमेंट के बारे में जानना चाहते हैं; हम इस समय उत्तरी नक्षत्र मंडल में स्थित स
शुरुआत में, 
मुझे समझ में आ रहा है कि सवाल यह है 
रॉजर, ह्यूस्टन। ऊंचाई-समायोजन के लिए, जीईटी अब 2 प्लस 17 प्लस 59 है; डेल्टा-वी, 63.4; अवधि, 1 प्लस 20; यॉ 0, पिच 0; कोर 25, 00634; 26 0 है; 27 0 है; पश्च थ्रस्टर, पॉसिग्रेड पैंतर
बोरसाइट तारा पृथ्वी है, नीचे 037, दाईं ओर 22, प्लस 10 68, माइनस 165 00 128 56 361 18। संरेखण तारे: प्राथमिक तारा सीरियस है, द
रॉजर। हम रियल-टाइम और ACQ-AID पर हैं। ऐसा लग रहा है कि मैं अभी लगभग सीधे सूरज की ओर देख रहा ह
अरे जैक, हमे
रॉजर। क्य
हां, मैं आ
फ्रेड, कैसा चल
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारे लोग कई विषयों पर काम कर रहे हैं। हम आने वाले मिडकोर्स पर काम कर रहे हैं ताकि अपने कंट्रोल सिस्टम को निर्धारित कर सकें और यह तय कर सकें कि चुने गए कंट्रोल सिस्टम के साथ अलाइनमेंट कैसे किया जाए। हमारे पास एलएमएस है और कुछ टीमें इस पर काम कर रही हैं। हम अपने प्रवेश पर भी काम कर रहे हैं, कि इसे कब और कैसे सक्रिय किया जाए। हम सिस्टम की स्थिति पर भी काम कर रहे हैं। कल किसी समय हम मेन बस बी का चेकआउट करेंगे, इसलिए हमारे कई लोग यहां काफी मेहनत कर रहे हैं और मेरे पास आपके लिए चंद्र सतह कैमरे के लिए कुछ एफ-स्टॉप सेटिंग्स हैं
ठीक है। बैटरी चार्जर बंद; एसी इन्वर्टर 2 बंद; मेन बस टाई, बैटरी बी/सी चालू। पैनल 250: बैटरी ए, पावर एंट्री और पोस्टलैंडिंग, खुला; सीबी, बैटरी बी, पावर एंट्री और पोस्टलैंडिंग, खुला। पैनल 5: सीबी बैटरी च
जिम, बस एक स
रॉजर। पृथक्करण 11 प्लस 14 प्लस 29 है; डेल्टा-वी, 
ठीक है। मैं अ
ईंधन 102-101 [प्रतिशत], ऑक्सीजन 78-101 [प्रतिशत], ए
रॉजर। हम सहमत हैं, और हम भी इ
और अगर आपका मन कॉपी करने का हो, तो यकीन मानिए, मैंने आपकी एंट्री चेकलिस्ट में कुछ बदलाव क
नकारात्मक। मैनुअल ईंधन 54 [
ठीक है। अब मुख्य बात पर आते हैं। रोल को छोड़कर आपका एटीट्यूड काफी अच्छा दिख रहा है, और हम चाहते हैं कि आप निम्नलिखित करें। MIN इंपल्स में, हम चाहते हैं कि आप पिच को शून्य पर ट्रिम करें, जो लगभग आपकी वर्तमान स्थिति है; रोल को 0.08 डिग्री पर ट्रिम करें, जो आपके वर्तमान रोल एटीट्यूड से लगभग 16 डिग्री आगे है; और यॉ को शून्य डिग्री पर ट्रिम करें, जो लग
जेमिनी VI, कार्नार्वोन कैप कॉम। हमें 
लगभग 3 गुणा 3। आप और भी मजबूत होकर आ 
ठीक है। हम शिफ्ट बदलने की तैयारी कर रहे हैं, और इससे पहले मैं कुछ बातों पर चर्चा करना चाहता था। अभी, ऐसा लग रहा है कि हवा की गति ज़्यादा से ज़्यादा 0.3 फुट प्रति सेकंड है, इसलिए मिडकोर्स नंबर 6 के लिए कोई बर्न नहीं होगा। मिडकोर्स नंबर 7 थोड़ा ज़्यादा है, और हम उस पर बाद में फैसला करेंगे। लैंडिंग साइट पर मौसम अभी भी अच्छा बताया जा रहा है और पूर्वानुमान के अनुसार लगभग 2000 फीट पर छिटपुट और 12000 फीट पर टूटी हुई बारिश होगी, लगभग वही संख्या जो उन्होंने फ्रैंक को पहले बताई थी। दृश्यता लगभग 10 मील होगी, लहरों की ऊंचाई लगभग 4 फीट होगी। और मुझे लगता है कि कुछ छिटपुट गरज के साथ बारिश हो सकती है, जैसे 5 प्रतिशत से कम, जिसके बारे में आपको चिंता करनी चाहिए। और 2000 फीट प
हाँ। मैं थोड़ी देर के लिए RATE पर रुकूंगा औ
ठीक है, माइक, मैं यहाँ सही पोजीशन लेने की कोशिश कर
ठीक है, ह्यू
हाँ। मैं सहमत हूँ। लेकिन हमने यह तय किया कि अगर इसमें कोई गड़बड़ी हो जाए, तो हम इसे अच्छी हालत में ही उतारना चाहते हैं। और मैं आपसे इस बात पर भी 
हेलो, कोलंबिया। ह्यूस्टन। क्य
ठीक है, जैक। यही मेरा अगला सवाल था। मैं
पोस्ट - हम शायद - पोस्ट के बाद - पीडीआई के बाद अगर आप इसे कहीं ऐसी जगह रख 
अच्छा। वैसे, यहाँ मिडवेस्ट में ज़बरदस्त बर्फ़ीला तूफ़ान आया था; पता नहीं आप लोग ऊपर से देख पा रहे हैं या नहीं। और ह्यूस्टन में, सच कहूँ तो, काफ़ी ठंड हो रही है, लगभग 35 डिग्री। और हम जानना चाहेंगे कि अगले 
ठीक वैसे ही जैसे उन्हें क
ठीक है, मेरा ऑन
क्या हमारी वॉइस बै
धन्यवाद। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तब मुझे आपका 4 घंटे का अतिरिक्त समय मिल जाएग
ये हल्के हेडसेट पहनने में आरामदायक नहीं हैं। इन
जिम, रॉजर। हमने अभी-अभी लगभग 15 मिनट का पैंतरेबाज़ी समय निकाला है, इसलिए यदि आप अभी से लेकर अगले 2 मिनट के बीच कभी भी शुरू करते ह
अपोलो 8, क्या आप बता सकते हैं कि आप किस खिड़की 
पायलट के लिए जीएमटी 02:17:43 पर आरकेवी मेडिकल डेटा पास संख्या 1। अनुरोध है कि पायलट अधिग्रहण से 3 मिनट पहले तापमान जांच यंत्र अपने म
जेमिनी 4, आरकेव
ठीक
मुझे रेगिस्तान में नीचे एक काली आग दिखाई दे रही है। आग के स्रोत तक साफ़-साफ़ देखा जा सकता है। मैं ठीक से देख तो नहीं पाया कि वह क्या थी, लेकिन उसने ज़मीन पर एक बहुत ही स्पष्ट 
ठीक है, फ्रेडो। पेज के नीचे, हमें स्टेप 1 चाहिए। फ्लैशिंग 0406 पर, हमें ऑप्शन 3 चाहिए, जो हमें 6 पर ले जाएगा; और, 5025 पर, हम चाहते हैं कि आप 5025 पर एंटर दबाएं, जिससे फ्लैशिंग 0170 खुल जाएगा और R1 200 लोड हो जाएगा। ओवर
इसे देखते-देखते मेरी आंखें चकरा रही हैं। अरे माइक, वैसे जानकारी के लिए बता दूं, मैं पिछले डेढ़ घंटे से ध
म
रॉजर, जिम। हमें लगा कि आपको यह जानकर दिलचस्पी होगी कि आपके पिछले मिडकोर्स के बाद ढाई घंटे के ट्रैकिंग डेटा के आधार पर और आगे के अनुमानों को देखते हुए, हम मिडकोर्स करेक्शन में प्रति सेकंड एक फुट से कम की गिरावट का अनुमान लगा रहे हैं। और अगर यह एंट
जलने का समय, 30 स
रॉजर। ऑक्सीजन फ्यूल सेल पर्ज 113:30 पर। 121 घंटे के वेकअप पर स
ठीक है। जैक, 1-A का मान निचले पैमाने पर 0 है; 1-B का मान 3.45 है। ठी
रॉजर। क्या आपको भी खाने के पैकेटों में गैस की समस्या हो रही है, जैसा कि क्रू के 10 सदस्यों
ठीक है, मैं आपको रीडिंग देता हूँ। सूट का डोम 80 डिग्
अ
जितना हमने सोचा था, उतना स्पोर्टी नहीं 
मुझे लगता है मेरी घड़ी बंद हो 
ठीक है। अगर आप कुछ तस्वीरें लेना चाहते हैं, तो हम आपको यूनिफॉर्म मैगज़ीन इस्तेमाल करने की सलाह देते हैं, जिसमें हाई-स्पीड ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म भरी हो। अंदर की लाइटें बंद हों और 80 मिलीमीटर लेंस वाला इलेक्ट्रिक हैसलब्लैड कैमरा इस्तेमाल करें। और लगता है आपको हमें हाथ पकड़कर फोटो खींचनी पड़ेगी। हम एफ स्टॉप 2.8 रख
ह्यूस्टन के जेमिनी 4, सीएपी कॉम ब्लाइंड सिग्नल भेज रहा है। कृपया अपना कंप्यूटर चालू रखें, कंप्यूटर स्विच ऑन रखें और एसी पावर स्विच को एसीएम
हम चाहते हैं कि आपके रिकॉर्डर उसी स्थिति में रहें जिसमें 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन के 
चलो, जैक, अगर हो सके तो
11, यह ह
ठीक है। अंतरिक्ष यान बहुत अच्छे से काम कर रहा है। अच्छा। अब हम पैनल 2 शुरू कर रहे हैं। अभी भ
ह्यूस्टन, अपोलो 8। हमें ओम्नी पर स
ठीक है। उड़ान विभाग का कहना है कि आपके कंप्यूटर को ऑनलाइन होने म
रॉजर। जिम, एक मिनट रुकिए। हमारे सिग्नल की गति थोड़ी कम हो रही है। हमारे पास एक सुझाव हो सकता 
और, ट्रैंक्विलिटी बेस, हमने रेंजिंग पूरी कर ली है। आप 
रॉजर। बढ़िया रीडिंग। 
आप एक चट्टान पर खड़े हैं, वहाँ एक बहुत
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम उस समय पर काम कर रहे हैं। हम आपको इससे पहले बता पाएंगे। सम
और, 13, ह्यूस्टन। का कहना है कि बिट्स रीसेट हो गए हैं - बल्कि, से
अपोलो 8,
आपकी जानकारी के लिए बता दें, रजिस्टर 1 में हमें 3.0 दिखाई दे रहा है। पैड पर हमने आपको 3.1 पढ़कर सुनाया है। वास्तविक डेल
आर एंड आर का डिब
रॉजर, मैं पायलट
हम इसकी जाँच करेंगे, VIII. यह स
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच की जाएगी। यह डिटेंट 2 होगा; हम जल्द ही एक विस्तृत प्रक्रिया उपलब्ध कराएंगे जिसमें रडार के पुनर्निर्धारण और स्थिति में बदलाव शामिल होगा। हमारा मानना ​​है कि यदि जाँच 1 डिग्री के भीतर सही रहती है, तो आपका प्लेटफ़ॉर्म बिना किसी अतिरिक्त प्रयास के बर्न के लिए तैयार रहेगा। यदि यह 1 डिग्री के भीतर नहीं है, तो हम प्लेटफ़ॉर्म 
ह्यूस्
बरमूडा के ठीक पूर्व में लिए गए च
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है, फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर मैन्युअल रूप से नियंत्रित हो रही है, नियंत्रण में कोई परेशानी नहीं है। बहुत सहज और आसान; नियंत्रण बहुत बढ़िया है। बाएँ पैनल पर फ्यूज अभी भी वही हैं। स्क्विब चालू है, स्क्विब सक्रिय है। ऑटो रेट्रोजेटि
बिल्कुल साफ। मैं लगभग 30 या 40 मिनट पहले जागा और फिर - असल में मैं तुरंत नहीं जागा - बस वहीं बैठा आराम कर रहा था। मुझे नींद आने में बहुत दिक्कत हो रही है। जागते ही मैंने पानी पिया, लगभग 5 घूंट। फिर नींद के बीच में एक और घूंट पिया, लगभग 5 घूंट। हार्
वह दहन स्थिति रिपोर्ट: यह समय पर जला; दहन समय 2 मिनट 23 सेकंड, सात-दसवां VGX। अभिवृत्त
बस बीच वाली। मैं डॉक्टर से सही
क्या 
आप मुझे क्या समझ
और हम वर्तमान में चंद्रमा से 22,500 मील की दूरी पर आपका पता लगा रहे हैं, जो 4400 फीट प्रति सेकंड की गति से आगे बढ़ रह
मुझे कभी समझ नहीं आया कि आप मुझसे कौन सा ईसीएस ओ2 स्विच बंद करने के लिए कह
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न क
व
थोड़
रॉजर, बज़। जब आपने रोका - या, सुधार - जब आपने समाप्त किया, 
उस समय भी ऐसा ही हुआ था, केन। इस बार
ह्यूस्टन,
ठीक है। हाँ, हम उसे ज़रूर आज़माएंगे। और मैं जहाज पर लगभग
मुझे एक अतिरिक्त व्यायाम सत्र में जाना ह
मैं इस समय तीन शून्य मोड पर उड़ान भर रहा हूँ, यह देखने के लिए कि क्या इससे मुझे पुनः स्थापित होने में मदद मिलती है। लगभग, मुझे अभी पता चला है कि चंद्रमा के संदर्भ में मैं कहा
और कोलंबिया से क्रू की स
हमें रात भर यहीं किनारे पर बैठकर बस तस्वीरें खींचनी चाहिए—बिना किसी पूर्वाग्रह के दृश्यों को कैद करना चाहिए। खेल का उद्देश्य है कि शुरुआत में ही कुछ ऐसे दृश्य प
ठीक है, समझ लीजिए कि आप चाहेंगे कि हम कुछ देर के लिए बैटरी चार्जिंग बंद कर दें और तापमान मापने के लिए CM 
ठीक है। अब मुख्य बात पर आते हैं। रोल को छोड़कर आपका एटीट्यूड काफी अच्छा दिख रहा है, और हम चाहते हैं कि आप निम्नलिखित करें। MIN इंपल्स में, हम चाहते हैं कि आप पिच को शून्य पर ट्रिम करें, जो लगभग आपकी वर्तमान स्थिति है; रोल को 0.08 डिग्री पर ट्रिम करें, जो आपके वर्तमान रोल एटीट्यूड से लगभग 16 डिग्री आगे है; और यॉ को शून्य डिग्री पर ट्रिम करें, जो लगभग आपकी वर्तमान स्थिति है। फिर हम चाहते हैं कि आप बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट को 400 प्लस 5, 400 प्लस 0 पर सेट करें। पिच और रोल को पल्स पर सेट करें, चुनें, और बर्न-
ठीक है, जैक। मैंने तुम्हें जो बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया बताई थी, उस पर वापस जाओ। और, चार्ज बंद करने के लिए, बस - तुम्हें बस उस सर्किट स्विच के आगे "ओपन" या "ऑफ" लिखना होगा जो मैंने तुम्हें दिया था। तो पैनल 250 पर, वह सर्किट ब्रेकर जिसे तुमने पहले ही खोल दिया है; पैनल 275 पर, इन्वर्टर पावर-2 मेन बी, ओपन; पैनल 5 पर, बैट रिले बस बैट ए, ओपन; सेंसर यूनिट एसी बस 2, ओपन, सेंसर सिग्नल एसी2, ओपन; बैटरी चार्जर, मेन बी, ओपन; बैटरी चार्जर एसी पावर, ओपन; बैटरी चार्जर, बैट ए चार्ज, ओपन; इन्वर्टर कंट्रोल 2, ओपन; इन्वर्टर कंट्रोल 3, ओपन; तुमने मेन बस टाई पहले ही कर दिया है। फिर बैट चार्ज स्विच को AC 1 पर सेट करें। पैनल 3 पर, आपने AC इन्वर्टर 2 को पहले ही बंद कर दिया है औ
नील, क्या
ओह, आप सुनना नहीं चाहेंगे। मुझे कुछ समय का हिसाब लगाने दीजिए।
ठीक है। आगे बढ़ने से पहले, हम यह द
... धिक्कार है
हमेशा की तरह सुबह जल्दी
रॉजर। 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 3, 2, 1। हम आ
थीटा, 11.8; रेंज 68.90; डेल्टा-V कुल 232; डेल्टा-VI 101.1; डेटा बिंदु 05:40 
अगर इसमें हीट शील्ड होती, तो मैं कहता कि इसे घर
ठीक
रॉजर। और घटते क्रम में 8, 9, और 8। समाप्त
इस समय मैं ईंधन पर 4
वो 33 था - लगभग 4 सेकंड का 
ठीक है, केन। मैं समझ गया। अगर हम COMM खो देते हैं, तो आप नहीं चाहते कि हम 7 को जला दें, बस आगे बढ़ें और
ठीक है। यह एक सामान्य टिप्पणी है जो किसी भी समय जब आप काम कर रहे हों या जब आप 'और' के बीच में हों, तब लागू होती है, और आपको 
कोई बात नहीं, मैं इसे पूरे दिन रोक सकता हूँ। आराम से करो। वहाँ के सम्राट क
ठीक है। यह सही है और अपडेट का आखिरी वाक्य यह है कि आप धूमकेतु को 45 डिग्री और 155 डिग्री के कोण पर देख सकते हैं। अब, जैक, जो चित्र उन्होंने मुझे दिखाए हैं, उनके अनुसार धूमकेतु सूर्य से लगभग 10 डिग्री दूर दिखाई देता है, और सूर्य पर पड़ने वाली छाया की ज्यामिति के कारण, ऐसा लगता है कि आप लगभग 45 डिग्री और 75 डिग्री के कोण के बीच सूर्य की सीधी रोशनी के बिना सेक्स्टेंट के माध्यम से धूमकेतु को देख पाएंगे। ऐसा लगता है कि जैसे ही आपका कैमरा 75 डिग्री से ऊपर जाता है, धूमकेतु भले ही दृश्य क्षेत्र में दिखाई दे, सूर्य भी दृश्य क्षेत्र में आ जाता है, और यदि आपने 45 से 75 डिग्री के बीच धूमकेतु को नहीं 
ठीक है, जिम। आपकी किस्मत अच्छी है। ट्रैकिंग से पता चलता है कि आपका एंट्री एंगल माइनस 6.24 तक बढ़ गया है। यह मिडकोर्स से लेकर SHe टैंक के चलने तक के सभी डेटा के आधार पर है। इसलिए हम इस पर नज़र रखना जारी रखेंगे और देखेंगे कि SHe टैंक ने इस पर कोई असर डाला है या नहीं। तो डेटा 5.9 से ब
रॉजर। मौसम का पूर्वानुमान है: 0.5 बादल छाए हुए, दृश्यता 10 मील, हवा की गति 3 नॉट और उत्तर दिशा से 360 डिग्री, समुद्र में लहरें 3 फीट ऊंची और बहुत हल्की 
अपोलो 13, ह्यूस्टन। क्या आप कॉल करने की क
जेमिन
फ्रेड, पहले चरण पर इंतज़ार करो। हम तुम्हारे लिए खबर जुटा रहे हैं। यह सिम तुम
रॉजर। आप लगभग 3 सेकंड तेज़ हैं। मैं आपका टीओआर
ठीक है। चलिए कोशिश करते
ठीक है, और आपने 3, 4, 7 और 8 यॉ सर्किट ब्रेकर बंद करके फिर से चालू कर दिए, लेकिन उससे कोई फर्क नह
ठीक है, अपोलो 8। हम तारा संख्या 26, यानी दो-छह, का उपयोग करना चाहेंगे; हम इसे दो सेटों के लिए पृथ्वी के निकट क्षितिज के रूप में उपयोग करना चाहेंगे। फिर हम तारा संख्या 16 को पृथ्वी के दूर क्षितिज के रूप में एक सेट के लिए उपयोग करना चाहेंगे। यदि तारा संख्या 26 पृथ्वी के निकट क्षितिज के रूप में संभव नहीं है, तो तारा संख्या 16 पृथ्वी के द
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ
यह फ्रीडम सेवन है। ईंधन तैयार है, केबिन में 14 psi पर 1.2g ऑक्सीजन है, ऑक्सीजन
ह्यूस्टन
ठीक है। फ्रेड,
रॉजर। और बिना बर्न 
नहीं, अभी ऐसा करने की कोई ज़रूरत नहीं है। मुझे आपसे कुछ और सवाल पूछने हैं।
ठीक है। प्रक्रिया इस प्रकार होगी: एंटर, 333 एंटर, और रजिस्टर 1 को पढ़ें। 
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करें। सबसे पहले, बैलेंस कपल चालू करें। दूसरा, काउंटर्स को शून्य करें; 404, 405, 406, प्लस 0; 470 पढ़ें। तीसरा, प्लस-X को 0.5 फुट प्रति सेकंड में बदलें। चौथा, CM/SEP। पाँचवाँ, SEP के बाद, 470 को शून्य करें। छठा, एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर। सातवाँ, फ़ोटो के लिए सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने के लिए पिच करें। और एक नोट, नियं
रॉजर। यह 30 मिनट की रिपोर्ट है। मैंने सिर हिलाने का अभ्यास किया है और उससे मुझे कोई फर्क नहीं पड़ा। मैंने पहुँच परीक्षण भी किया है और उसमें भी कोई समस्या नहीं है। मेरा ओरिएंटेशन सही है, दृष्टि स्पष्ट है। मेरा गतिशील लक्ष्य, प्रकाश के एक बिंदु को बार-बार देखना, किसी भी तरह का कोई दुष्प्रभाव नहीं पैदा करता। मैं इस समय प्रकाश परीक्षण कर रहा हूँ और कैप्सूल में सभी लाइटें ठीक हैं। मैं इस समय एक बड़े बादल समूह के ऊपर हूँ, जो लगभग मेरे म
रॉजर। यहाँ भी सब ठीक है। मैं बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ, मैं हैच
क्या तुम सही रवैये
इसके अलावा, राष्ट्रपति निक्सन ने सोमवार को सभी संघीय कर्मचारियों के लिए एक अवकाश दिवस घोषित किया है ताकि हर कोई 
ऑरो
ठीक है, मैं भी आपकी बात साफ-साफ समझ रहा 
शा
रॉजर। मुझे लगता है कि विशेषज्ञ कहेंगे कि डेटा शायद आपके द्वारा दर्ज की गई sightings की संख्या पर आधारित है। हालांकि, मुझे लगता है कि मिशन के 
फ्रेंडशिप सेवन, मैं कानो बोल रहा हूँ। जब भी आप तैयार हों, हमें अपनी स्थिति की रिपोर्ट दे दीजिएगा। आपकी बात हमें
हाँ, वह था। और सच कहूँ तो, अब जब आपने 
अप
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि अभी के लिए हमारे पास आपके लिए बस इतना ही है। जब आपको लगे कि अभी आपके पास कोई और सवाल नहीं है, तो कृपया डाउन वॉइस बैकअप के लिए कॉन्फ़िगरेशन को फिर से सेट करें। इसके लिए आपको हमेशा की तरह वॉइस फ़ंक्शन स्विच को डाउनवॉइस बैकअप पर सेट करना होगा, लेकिन सर्किट ब्रेकर को बंद करने के बजाय, पावर एम्प स्विच क
वाह, यह तो हमारी उम्मीद से कहीं बेहतर चल रहा है। डेटा पॉइंट प्राप्त करने
रॉजर, जिम। 
रॉजर, चार्ली। मैं आपको क्लोरीनीकरण की स्थिति के बारे में जानकारी देना चाहता हूँ। कंपार्टमेंट B4 में, हमारे पास क्लोरीन और बफर एम्प्यूल्स के लिए एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह, सात - सुधार, हमारे पास आठ पॉकेट हैं, जिनमें से - मुझे इसे ठीक करने दीजिए। हमारे पास सात पॉकेट हैं, जिनमें से एक खाली है और हमेशा से खाली ही रही है, जिससे छह बची हैं। दूसरी तरफ, B7 में, हमारे पास सात पॉकेट वाला एक और कंटेनर है, इसलिए हमारे पास कुल सात प्लस छह हैं, और उनमें छह क्लोरीन और सात बफर भरे हुए हैं। अब, मैं प्रतिदिन एक क्लोरीन और एक बफर का उपयोग कर रहा हूँ, जिससे इस क्लोरीनीकरण से पहले, मेरे पास एक क्लोरीन और दो बफर बचे हैं। मुझे लगता है कि मेरे पास एक क्लोरीन कम है, और ऐसी स्थिति में, मैं आपसे इस क्लोरीनीकरण को अंतिम कंटेनर से करने के लिए कुछ समय के लिए स्थगित करने के बारे में सलाह लेना चाहता हूँ, जैसे कि शायद क
फिर ऐसा लगा जैसे सारी हलचल रुक गई हो और हम शायद करीब पहुँच रहे हों। इसलिए मैंने अंतरिक्ष यान को घुमाया और प्लेटफॉर्म को सीधा कर
ठीक है। समझ गया। जो, मेरा बस एक ही सवाल है कि ऑटो मोड में उड़ान भरने पर रोल और यॉ दोनों की सुइयां शून्य पर क्यों नहीं गईं? मैंने मैन्युअल तरीके से एटीट्यूड सेट करने की कोशिश की, फिर ऑटो मोड में गया, लेकिन रोल और यॉ बिल्कुल भी नहीं 
ठीक है। और हमें एहसास हुआ कि हमें कभी पता नहीं चला कि म
मुझे तो ये सब बर्फ के
रॉजर, बज़। हमने भी यही देखा। यह बिल्कुल वैसा ही है जैसे किसी बिलियर्ड बॉल या बॉलिंग बॉल पर रोशनी पड़ रही हो। पानी के नीले
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चंद्र कक्षा में ही फँस जाते। मेरे सिर के ऊपर लगे पैराशूट को कल भी पूरी तरह से काम करना होगा, अन्यथा हम समुद्र में गिर जाएँगे। हमें हमेशा से विश्वास रहा है कि यह सभी उपकरण काम करेंगे, और ठीक से काम करेंगे, और हमें शेष उड़ान के दौरान भी यही वि
क्या ऐसा नहीं लगता कि इन गड्ढों की दीवारों के अंदर पंखे की तरह
मैं धीरे-धीरे 32 फीट प्रति सेकंड की गति 
रॉजर
हो गय
ठीक है। अल्फ़ा 81 प्रतिशत है, ब्रावो 75 प्रतिशत। 115 घंटे पूरे होने वाले हैं, उतरने के दौरान ऑक्सीजन 31.8 पाउंड या 59 प्रतिशत है; उतरने के दौरान एम्पियर घंटे 858
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। हम लगभग 6 मिनट में 108 पर पहुँचने व
और इससे आपको रणनीति बनाने के लिए अध
जी हाँ
रॉजर। 
ठीक है, फ्रैंक। ब
रॉजर. Y 001, NA, प्लस 00202 46420 547 46211 12 1383 327 023 ऊपर 172 बाएँ 22, प्लस 1293,
जेमिनी VI, आरकेवी कै
कोलं
नहीं, पृथ्वी के ऊपर आने के लिए हमें 250 चाहिए। इसमें कुछ सम
ये थोड़ा चिपचिपा है। इतना चिपचिपा कि कागज आसानी से नहीं निकलता, लेकिन फिर भी
... उस गड्ढे की दीवार पर कुछ परतें हो सकती हैं। अभी-अभी मेरे दिमाग में आया 
ठीक है। आपका कहना है कि तारों को देखने के लिए सूर्य की रोशनी का परावर्तन न होने तक इंतजार करना पड़ता
आपको यह
खैर, अगर उबाल आया तो हमें पहले ही पता चल जाएगा - यह पता लगाने में ज़्यादा समय नहीं लगेगा कि उबाल नहीं आया है। हम इसके बारे में कुछ खास नहीं कर 
और, कोलंबिया, ह्यूस्टन। आपके लिए भी यही नियम लागू होता है। 
रॉजर, जिम। मेरे पास एक छोटी सी प्रक्रिया है जिसे मैं आपको पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और समझाना चाहता हूँ कि यह क्या है। आपकी W-मैट्रिक्स कुछ मेमोरी लोकेशन साझा करती है; इसलिए, आपके पास जो W-मैट्रिक्स है वह ठीक नहीं है, और हम नहीं चाहते कि आप उस मैट्रि
अपोलो 8, 
ठीक है। यह सही है। अब, इससे आप उस जग
यह सिग्मा सेवन है। मैं अब दिन के दौरान होने वाली जांच शुरू कर रहा हूँ। मैं - गु
हमने अभी तक एंटारेस को नहीं उठाया है। मुझे लगता है कि हमारे पास ऐसा करने के लि
मैंने एक सफेद 
मास्टर आर्म चालू करो। इसका ध्यान रखना... मैं इसे संभाल लूं
जैक, जिम ने कहा कि यह असुविधाजनक नहीं है। ओम्नी स्विचिंग के मामले में यह थोड़ा परेशान करने वाला है, और उसने यह भी कहा कि यह पृथ्वी/चंद्रमा का संबंध कुछ ऐसा है... क्योंकि उसे पता नहीं है 
मैं आपको बता दूं, मुझे यहां विज़र खुला रखकर ज
सूट का प्रवेश तापमान 72-72 डिग्री है। केबिन का तापमान 98-98 डिग्री है। मैं दूरबीन को हाथ से अंदर खींच लूंगा ताकि जब लड़के आ
ठीक है। मुझे निकास मार्ग के बारे में पूरी जानकारी देने दीजि
रॉजर। आ
ठीक है। क्या आप इसे ह
हम हाई गेन के लिए लगभग सही स्थिति में हैं; हम सोच र
प्रत्यक्ष विदेश
ठीक है। "10 मिनट के लिए एएसए सर्किट ब्रेकर 16 की जाँच करें"; और, मुझे लगता है, 10 मिनट पहले हमारी प्रक्रियाओं में एक नोट होगा जिसमें इसे लगाने के लिए कहा गया हो
हमने देखा कि आपने प्रक्रिया रद्द करने 
ठीक है। ह्यूस्टन, आपक
अरे। मैं अभी कैच-अप में नहीं हूँ। कैच-अप भी 
नहीं, मुझे कोई दुष्प्रभाव नहीं हुआ है। अब तो मुझे इसका एहसास भी नहीं होता। मैं बस बहुत सहज महसूस कर 
कोलंबिय
ठीक है, जिम। हम - हम इस बारे में बात कर रहे थे कि कमांड मॉड्यूल से बेहतर स्टार फील्ड विज़न के लिए आप पैड एटीट्यूड से अलग एटीट्यूड अपनाएँ, और हम आपसे यह करवाना चाहते हैं। यदि आप अभी या कुछ समय बाद यह अनुमान लगा सकते हैं 
सक्षम करें दर्ज 
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक आराम किया और कॉकपिट में पड़े फालतू सामान को व्यवस्थित करने की कोशिश की। फिर मैंने चेकलिस्ट निकाली और हमने दोबारा विस्तार से चेकलिस्ट देखी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि जल्दबाजी में हमसे कुछ छूट तो नहीं गया। एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू किया - कार्नार्वोन के ऊप
यह दोस्ती का सातवां भाग है, जो आंखों पर पट्टी बांधने 
रॉजर। पेगासस क्षितिज पर दिखाई देगा। उड़ान की दिशा CSQ के निकट है, आपका 53वां रेव। यदि आप पिच को ट्रैक करते हैं, तो आप 90° पिच
ठीक है। आपकी सुविधानुसार, हम अप
रॉजर। जॉन, आपका कटऑफ शानदार था। आपकी गति 8 फीट प्रति सेकंड कम थी। V/VR, 1.0002। क्या आप इंडिय
और, एक्वेरियस, ह
ठीक है। घर के किनारे पैनल 16 पर, CB बैटरी फीड टाईज़ (दो) खुले हैं; बैटरी 1, हाई वोल्टेज, बंद/रीसेट; बैटरी 2, लो वोल्टेज, बंद/रीसेट फिर चालू; बैटरी 2, हाई वोल्टेज, बंद/रीसेट फिर चालू
ठीक है। हमारे पास यहाँ एक और इनपुट है, 11, जिसमें डेटा को एक चित्र के रूप में पहचाना जा सकता है, लेकिन हमारे पास चित्र की गुणवत्ता के बारे में कोई मूल्यांकन नहीं है
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने-जाने वाली चीजें बिल्कुल चमत्कारिक हैं। इसने हमारे लिए शानदार काम किया है, और जिम लवेल ने इसे चलाने में उत्कृष्ट कार्य किया है। अब एक और बहुत महत्वपूर्ण बात, चाहे आप अंतरिक्ष में हों या जमीन पर, भोजन है, और मैंने बिल एंडर्स से आपको यह 
13, ह्यूस्टन। क्या आपने हमारी बिजली बंद करने की रिक्वेस्
गुब्बार
अभी नहीं, जिम। डेव स्कॉट इन सब चीजों को संभाल रहे हैं और हम इन्हें जल्द ही 
रॉजर। अब आप प्राइमरी इवेपोरेटर की भी जांच करना चाहते हैं, या आपने तय कर लि
यह हमारी स्क्रीन के बिल्कुल बीच में है। बस इसे पकड़ो - इ
सिग्मा सेवन, केप कै
जी हाँ। चार्ली, जब हमें आपसे संपर्क करने में दिक्कत हो रही थी, तो मैंने हाई गेन पर पूरा नियंत्रण सुनिश्चित करने के लिए कमांड
मुझे बिल्कुल भी पता नहीं है कि हम कहाँ
रॉजर। तस्
चार्ली, सेकें
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैस
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब नहीं पहुँच पाया, और यह मुझसे दूर होता चला गया। मुझे यह स्पष्ट हो गया कि जब तक हम हवाई पहुँचेंगे, बूस्टर के साथ ईवीए करने के लिए बूस्टर के करीब पहुँचने में शायद हमारे पास मौजूद सारा ईंधन खर्च हो जाएगा। हमने ग्राउंड रूल में ऐसा न करने पर सहमति जताई थी। इसलिए मैंने कैप कॉम से बात की और हमने मिशन के बूस्टर वाले हिस्से को आगे न बढ़ाने का फैसला किया। मुझे नहीं पता मैंने इसका जिक्र किया था या नहीं, लेकिन जब हम बूस्टर से अलग हुए, तो ऐसा लगा कि बूस्टर पर हमारी गति धीमी थी, पिच और यॉ में लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड की दर से। मैंने इसे कम करने की कोशिश की। मैंने हर दिशा में एक-एक आवेग छोड़ा, और फिर बूस्टर से अलग होने पर ध्यान केंद्रित किया। हम अलग हो गए, और जिस तरह से हम अलग हुए, उसी तरह से हमने कुछ अन्य गतियाँ भी उत्पन्न कीं। आखिरकार हम सीधे हो गए और मुड़ गए। शायद डेढ़ या दो मिनट लगे। ऐसा लग रहा था कि मुख्य समस्या प्लेटफॉर्म को अर्ध-संरेखित करने में लगा समय था, इससे पहले कि हम अंधेरे पक्ष में जाएं। हम शायद बूस्टर के ठीक ऊपर तुरंत आ गए थे। अगर मैंने प्लेटफॉर्म को नजरअंदाज कर दिया होता, तो हम आगे बढ़कर मिशन पूरा क
यह अच्छी तरह से पढ़कर समझाया गया है। हम इस पैंतरेबाज़ी को दे
तुम यहाँ कमरे को तहस-नहस कर रहे 
जी हाँ। सुनो, पहले दिन के अंत में मेरी
मुझे पता है तारा कहाँ है; मुझे यकीन नहीं है कि उसे पता है कि गुरुत्वाकर्षण कहाँ
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, ये ह
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अब रंग बेहतर दिख रहा है। यह स्पष्ट हो रहा है। हम इस पर थोड़ा और बेहतर फोकस करने की कोशिश कर सकते हैं। लीजिए,
हाँ, बिल्कुल। इन्हें मत बदलिए; हमें बस अंतिम वाला चाहिए
जब आप आगे बढ़ें, तो हम सुझाव देते हैं कि आप अपने ऑटो पैंतरेबाज़ी के लिए सीएमसी द्वारा परिकलित कोणों का उपयोग करें और देखें कि यह कैसे काम करता है। यदि यह आपको उपतारकीय बिंदु तक क्षितिज के समानांतर एम-रेखा के साथ नहीं लाता है, तो हम देखेंगे कि क्या हम आपको कुछ ग्राउंड-गणना किए गए कोण प्राप्त करा सकते हैं। मेरा अनुमान है कि यहाँ सबसे महत्वपूर्ण बात यह सुनिश्चित करना है कि एम-रेखा उपत
रॉजर।
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने लोडिंग पूरी कर ली है। आप ब्
ठीक है, ह्यूस्टन। टेलीविजन दर्शकों के लिए बता दें कि हमने एक्वेरियस का अपना छोटा स
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को 
ह्यूस्टन, अपोलो 1
ठीक है। जेरी, यह पूरा हो गया। क्या आप चाहते हैं कि हम अब कुछ और करें? 
रॉजर, फ्रैंक। आपके पास कुछ जानकारी नहीं है। अगर आपके पास समय हो तो
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि बैटरी बी को चार्ज होने में
मुझे लगता है सब ठीक है। कोई दिक्कत नहीं 
ठीक है। लगभग 47। लगभग 40 मि
ठीक है। यह एक सामान्य टिप्पणी है जो किसी भी समय जब आप काम कर रहे हों या जब आप 'और' के बीच में हों, तब लागू होती है, और आपको इस दौरान विस्तारित क्रिया का उपयोग न करने का ध्यान रखना चाहिए। यह प्रोग्राम नोट्स में दिया गया है, और यह केवल एक अनुस्मारक है। यदि हम किसी विस्तारित क्रिया जैसे 'और' में चले जाते हैं तो क्या होगा? हम 'और' में अटक सकते हैं 
देख
अभी हम बिल्कुल ज़मीन के करीब हैं, इस तरह कि मुझे नहीं लगता कि ग्राउंड स्टेशन हमें पढ़ पा रहे हैं। हमने कई बार कॉल कटते-कटते सुनी हैं। हम कुछ देर इसी स्थिति में रहेंगे ताकि बूस्टर हमारी नज़र में रहे। अभी बूस्टर के करीब आने में हमें कोई खास सफलता नहीं मिल रही है। ऐसा लग रहा है कि वो अभी भी उतनी ही दूरी पर है जितनी पहले थी। रात में जब बूस्टर हमारे नीचे था, तब ऐसा लग रहा था मानो पूरा आसमान तारों से भरा हो। बूस्टर से इतनी ज़्यादा भाप निकल रही थी कि आसमान में फैल रही थी। मै
ह्य
ठीक है, माइक। बेशक, यह उस स्थिति के लिए है जब G&N काम करना बंद कर दे और आपको लगातार g पर उड़ान भरनी पड़े; और हम जो करने की कोशिश कर रहे हैं वह है लगातार g की रेंज को 1100 से 1500 मील तक बढ़ाना। हमने इस प्रक्रिया को सिम्युलेटर में चलाया है, और यह ठीक काम करती है। मूल रूप से, मैं इसे समझा देता हूँ - बस इसे समझा दें, और फिर यदि आपके कोई प्रश्न हों तो वापस पूछें। लेकिन अधिकतम g तक लिफ्ट वेक्टर ऊपर की ओर समान रहता है, फिर लिफ्ट वेक्टर नीचे की ओर आता है, और फिर लिफ्ट 
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, ये है मुचेआ कॉम टेक। फ्रेंडशिप सेवन, ये है 
ठीक है। लाइटिंग: फ्लड, मेन ए; लाइटिंग: फ्लड, मेन बी, बंद; और फ्लाइट/पोस्ट लैंडिंग, 
जिम, मेरा कहने का मतलब यह है कि जलने की समस्या से निपटने के लिए इस स्थिति पर काम कर रहे लोगों ने अभी तक अपना अंतिम निष्क
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें आपके लिए अच्छी तरह से जाँच करने का मौका नहीं मिला। हम इस संरेखण से अगले संरेखण तक, लगभग 12 घंटे तक, ए
आप केप सर जॉन को बता सकते हैं कि 
थीटा, 11.8; रेंज 68.90; डेल्टा-V कु
बज़, हमें यहाँ दोनों के बीच का संबंध साफ़ दिखाई दे रहा है। हम देख रहे हैं कि आप अब एक स्टिकर पर ज़ूम कर रहे हैं। उस पर लिखा है, "रीसेट करने के लिए, हैंडल को खोलें; ग्रिप के पीछे लगे लॉक को पकड़ें और दो बार पूरा पीछे खींचें।" बस इतना ही हम समझ पा रहे ह
ठीक है। उड़ान योजना में हम आपको लगभग 79 घंटे 10 मिनट तक कक्षीय गति में बने रहने का संकेत दे रहे हैं। क्या आपके पास जड़त्वीय गति में जा
ओह, फ्रेड, ज़रा रुकिए। हम उस एटीट्यूड कंट्रोल, मोड कंट्रोल की स्थिति को फ्री के ठीक नीच
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो बत्तियाँ, फिर एक बत्ती दिखाई देती थी, और कभी-कभी दो बत्तियाँ दिखने में काफी समय लग जाता था - जिससे पता चलता था कि बूस्टर लगातार घूम रहा था। मुझे वास्तव में यह बिल्कुल भी नहीं पता था कि वह किस दिशा में जा रहा है। बत्तियों के बीच की दूरी के आधार पर, जब मैं दोनों बत्तियाँ देख पाता था, तो मुझे लगता था कि कार्नार्वोन तक पहुँचने तक मैं बूस्टर के साथ अच्छी स्थिति में था। उस समय मुझे ऐसा लग रहा था कि मैं काफी तेज़ी से उसके करीब आ रहा हूँ, हालाँकि मैं इस बात को लेकर पूरी तरह से आश्वस्त नहीं था। उस समय तक मैंने जितना भी ΔV (विपरीत गति) जोड़ा था, वह बूस्टर की दिशा में, या प्रतिगामी (रेट्रोग्रेड) था। दुर्भाग्य से, वह बूस्
ठीक है, अब। जैक, चलो इसे एक बार फिर से दोहरा लेते हैं। तुम चाहते थे कि मैं पल्स
आप खुद से पूछिए कि हमने कितने गैलन ईंधन 
ठीक है। क्या आप चाहते
कार्नरवॉन। जब पायलट से आ
वो नील था
ह्यूस्टन, हम उच्च लाभ पर हैं, और यह आपके संचार की जांच
रॉजर। 1° प्रति सेकंड की दर से बहाव की जाँच करें और सभी अक्षों पर अभिवृत्ति को ठीक से बनाए रखें, चार्ली, मेरे पास क्
यह नकारात्मक है। ए
जिम, साइटों के बीच हैंडओवर होने वाला है। हो सकता है कि कु
ठीक है। पहले चरण के बाद, पहली पंक्ति में से "And VHF-A" को काट दें। दूसरी पंक्ति में से "SIMPLEX operation" को काट दें। तीसरी पंक्ति में से "Prime" को काट दें। इसका मतलब है PRIME POWER AMP, OFF। इस "PRIME" को "OFF" से बदलना चाहिए। और यह उस पंक्ति में दूसरा "Prime" है। तीसरी पंक्ति में अंतिम शब्द "OFF" को भी काट दें और उसकी जगह "PCM" लिखें। चौथी पंक्ति ठीक है। पाँचवीं पंक्ति, जो "VHF VOICE, ON, OFF, OFF" है, उसे काट दें। अगली पंक्ति "Lighting, FLOODS" है, उसे "OFF" होना चाहिए, लेकिन इसके साथ यह जोड़ें, "Or OVERHEAD/FORWARD prefer OFF"। ठीक है। चरण 2 वैसा ही रहेगा; अभी कोई बदलाव नहीं। प्रतीक्षा करें। चरण 2 को 
क्या आपको थ्रस्टर गतिविधि के दौरान देखी गई किसी
ठीक
रॉजर। मेरा छोटा सा सिरा क्षितिज से ऊपर था, इसलिए मैं क्षितिज नहीं देख पा रहा था। जैसे ही वह सूर्य की ओर आया, मैंने उस दूसरे उपग
जेरी, यह अपो
ठीक है। हमें लगता है कि अब आप बिना किसी नुकसान के अपने ब्लड प्रेशर को काफी कम कर सकते हैं, इसलिए अगर यह परेशानी का कारण बने तो इसे कम कर दें ताकि आपको इस प
केबिन पूरी तरह से तैयार है, मुझे अब डोम को और नीचे नहीं करना है। यह बहुत अच्छा रहा है। समय की जाँच 18 मिनट। घड़ी ठीक है। थ्रस्टर्स - रोल लेफ्ट ऑटो 119 डिग्री है। रोल राइट ऑटो 115 डिग्री है। रोल लेफ्ट मैनुअल 100 डिग्री है। केबिन हीट एक्सचेंजर 43 डिग्री है। पिच अप ऑटो 95 डिग्री है। पिच डाउन ऑटो 95 डिग्री है। यॉ लेफ्ट ऑटो 80 डिग्री है
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया। औ
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस क्राफ्ट जल्द ही वहाँ होंगे; फ्रैंक बोरमैन अपने बिस्तर में आराम से लेटे हुए थे, जबकि उनके दिमाग में 'के सपने नाच रहे थे; और जिम लवेल, अपने सोफे पर, और एंडर्स, केबिन में, एक कंप्यूटर डिस्प्ले पर अपना दिमाग खपा रहे थे, तभी अचानक से ऐसी खड़खड़ाहट हुई कि फ्रैंक यह देखने के लिए अपने बिस्तर से उछल पड़े कि क्या हुआ है। वह बिजली की तरह सेक्स्टेंट की ओर भागे, यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे दुर्घटनाग्रस्त न हों। चंद्रमा की ऊबड़-खाबड़ सतह पर प्रकाश ने धूसर चंद्र धूल को हरे पनीर जैसी चमक दी, तभी उनकी आश्चर्यचकित आँखों के सामने क्या प्रकट हुआ, एक बर्मा शेव का चिन्ह जिस पर लिखा था 'किलरॉय यहाँ था।'" लेकिन फ्रैंक मूर्ख नहीं था; वह जल्दी ही समझ गया कि वे पहले आए थे; यह ज़रूर कोई चाल होगी। रॉकेट से भी तेज़, उसके गालियां निकलने लगीं, उसने अपने साथियों की ओर मुड़कर उन्हें नाम से पुकारा। "अब लवेल, अब एंडर्स, अब यह मत सोचो कि मैं दीवार पर लिखे तुम्हारे पुराने मज़ाक पर यकीन कर लूंगा।" वे 
यह सही है, और टेलीमेट्री चालू करें, रीसेट करने के लिए कमांड रीसेट करे
जी हाँ, जिम। हम अगले पाँचों को बंद करवाना चाह
फ्रेंडशिप सेवन, ये स्टीलहेड है। हम आपको देख पा रहे हैं। मै
रॉजर। समझ गया। और 
क्या आपको इस बात का कोई अंदाजा है कि क्वाड बी की संख्या अन्य तीन 
मुझे समझ आ रहा है कि आ
रॉजर, फ्रैंक। तीसरे चरण में गति 1 फुट प्रति सेकंड से थोड़ी ही अधिक लग रही है, इसलिए हम आपको इसे करने की सलाह नहीं देते। इसके बाद हम चौथे चरण में पहुँचते हैं, जिसमें ग
रॉजर। मुझे बताया गया है कि उस पैकेज के लिए तापमान 38 डिग्री रहेगा, और यह बर्निंग के लिए ठीक रहेगा। हम इस समय बर्निंग की विस्तृत प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं 
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं 
ठीक है। इन्हें ऐसे ही रहने देते हैं (दो बार पंप करें)। वैसे, अगर आपको मौका मिले तो ह
ठीक है। आपमें से जो लोग नहीं जानते, यह वह जगह है जहाँ हम प्रत्येक युद्धाभ्यास के लिए अपना अधिकांश डेटा दर्ज करते हैं, और हमारे पास इस तरह का एक और कार्ड है जो टाइम
ईगल और कोलंबिया, ह्यूस्ट
जैक, सबसे उलझन वाली बात यह 
बिल
नहीं
कैनरी सिस्टम्स के अनुसार, सभी टेलीमेट्री रीडिंग ठी
30-1 109. 2+19. 13 00 13. 4+52. 9+40. 31-1 84 बाद में 42 होगा. 2+20. 9+54. 14 34 22. 3+54. 9+18. 32-1 84 बाद में 56 होगा. 2+20. 1+11. 16 08 16. 3+05. 8+53. 33-1 84 बाद में 68 होगा. 2+20. 1+27. 17 42 15. 2+37. 8+49. 29-BRAVO 84. 50 बाद में. 2+20. 1+03. 12 16 35. 12+08. 30-ब्रावो 120. 2+32. 13 50 19. 12+29. 34-4 120. 2+32. 20 29 04. 3+33. 8+55. 31-ब्रावो 95. 2+01. 15 30 09. 11+48. 32-ब्
ठीक है। जहाँ तक ऑक्सीजन की बात है, अंतरिक्ष यान में हमारे पास पर्याप्त ऑक्सीजन है... जिससे हम यात्रा पूरी कर सकें। मेरे पास प्रवेश से पहले कोई कमा
रॉजर। अपोलो 8, ह्यूस्टन। 4/5 के लिए आपका मानचित्र अपडेट: सूर्योदय, प्रधान मध्याह्न रेखा, सूर्यास्त; नियंत्रण बिंदु 2 के लिए -1 स्
जो, यह बिल्कुल वैसा ही द
आपकी बात अच्छे से सुन पा रहा हूँ। दोनो
ठीक है। अल्फ़ा 81 प्रतिशत है, ब्रावो 75 प्रतिशत। 115 घंटे पूरे होने वाले हैं, उतरने के दौरान ऑक्सीजन 31
जी हाँ, जिम। होता ये है कि जब आप डिटेंट से बाहर जाते हैं, तो हम एरर नीडल्स को रीसेट कर देते हैं और आपका एटीट्यूड रेफरेंस खत्म हो जाता है। आप एक नया एटीट्यूड रेफरेंस सेट करते हैं, और हो सकता है कि वो बर्न एटीट्यूड न हो, क्योंकि इस समय हम एटीट्यूड को कंट्रोल कर रहे हैं। अब, "एंटर" से शुरू करते हैं, स्क्रैच करते हैं। "404 प्लस ज़ीरो" तक सब कुछ स्क्रैच कर दें, और हम चाहत
जी हां, सही है। इससे आपका कॉन्फ़िगरेशन हो जाएगा। ध्यान दें कि उस सर्किट पर सर्किट-ब्रेकर सुरक्षा उपलब्ध करंट को 15 एम्पियर तक सीमित कर देती है। हालांकि, हमें लगता है कि हम इससे काफी कुछ कर सकते हैं। और / अम्ब
यह सही है; और मुकदमा दायर करने के नियम दोनों पर लागू होते है
अगर हमें कोई समस्या आती है, ठीक वैसी ही समस्या, जो पीछे की तरफ धूप में हो, तो शायद सेकेंडरी लूप को तब तक घुमान
इन्हें अपने मित्रवत "ग्रीन्स" समझें। आपकी मित्रवत व्हाइट टीम कैप कॉम आपसे तब मिलेगी जब आप चांद के पीछे से बाहर आएंगे। मुझे लगता है कि यहाँ मूल रूप से मैरून टीम है, और हम "ग्रीनीज़" ज
ठीक है, मैं दूरबीन से कोशिश
ठीक है, पृष्ठ 17 पर। लोड को माइनस 4 मिनट पर सेट करें; यह CB(11), इन्वर्टर 2, क्लोज़ है, और "इन्वर्टर 1 चुनें" को हटा दें। रेट स्केल को "25
ठीक है। बिजली बंद करने के बाद, हम अनुमान लगाते हैं कि आप 3.2 से 2.7 पाउंड पानी का उपयोग करेंगे - यह 14 एम्पियर प्रति घंटे की बिजली खपत दर पर आधारित है। ध्यान दें, जब हम यहां उपलब्ध पानी की बात करते हैं, तो इसमें पानी और पानी शामिल नहीं है, इसलिए इसे अलग से ज
- - हम चाहते हैं कि आप सीधे 060 पर जाएं और धूमकेतु बेनेट की फोटोग्राफी के लिए अपनी दरें शून्य कर दें। ऐस
ठीक 
अगले कुछ घंटों के लिए यही हमारा घर 
यह ठीक है। यह कमांड मॉड्यूल में मौजूद गैस की तरह इतना गैसीय
हाँ। 
ठीक है, बज़। पहली बात तो ये है कि हमें संकेत मिले हैं कि आपके लैंडिंग साइट ऑब्लिक सही जगह पर न
रॉजर। जब आप कॉपी
हाउस्किन - ह्यूस्टन, ट्
नहीं। अभी ओडिसी म
ठीक है, केन। हम फिर से रवैये पर आ रहे है
धन्यवाद। कहीं उन्होंने फुटबॉल मैच तो नहीं रोक दिया? क्या उन्होंने हाइड
यार, ये 
यह शीर्ष स्तर पर भी लोकप्रिय 
जेमिनी 4, जेमिन
ठीक है। जब आप सभी को थोड़
जेमिनी 4, आरकेवी कैप कॉम। आरकेवी तैय
जो आप देख रहे हैं वह क्रॉस-स्मिथ सागर है, जिसमें कैस्टनर औ
हाँ
ब
रॉजर। कोलंबिया, आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें। दो बातें: पहली, हम आपसे अनुरोध करते ह
जो, हमारी एकमात्र टिप्पणी यह ​​थी कि हमारी जानकारी के अनुसा
और मिशन नियमों के नो-गो कार्ड पर तीन ऐसी चीज़ें हैं, अगर आ
11, ह्यूस्टन। अगर आप सहयोग करें, तो हम ऊपर से कुछ मुस्कुराते हुए चेहरे देखना चाहेंगे, अगर आप हमें अंदर के कुछ द
रॉजर। मैं जानना चाहता 
ठीक है। अब इसे बंद कर दो। 5 मिनट में मि
मैं आमतौर पर ऐसा करत
जी हां, आपका V
अंतरिक्ष या
ठीक है। अच्छा, कौन सा बस कॉन्फ़िगरेशन - आप किस मुख्य बस को
पेज के सबसे ऊपर, आपको स्टेप 38 मिलेगा, और उसके ठीक नीचे, स्टेप 39 से पहले, हमें प्राइमरी ग्लाइकॉल लूप को एक्टिवेट करना है। इसके लिए हमें ग्लाइकॉल इवेपोरेटर वॉटर स्विच को ऑटो पर और ग्लाइकॉल इवेप
यह अच्छी तरह से पढ़कर समझाया गया है। हम इस पैंतरेबाज़ी को देख
मैं मौसम की तस्वीरें लगभग लंबवत खींच रहा हूँ। प्रकाश का मान 13.5 है। इससे मुझे लगभग 250 और 5.6 (1/250 सेकंड और f5.6) का मान म
ठीक है, जिम। अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं
दरअसल, बात ठीक से नहीं हो पा रही है क्योंकि दुर्भाग्यवश हमारे पास रेडियो बंद करने का कोई तरीका नहीं है। इसलिए जब हम इस तरह बात कर रहे हैं, तो एड हम दोनों को सुन सकता है; हालाँकि उसने आवाज़ कम कर रखी है, मुझे यकीन है कि वह अभी हमें सुन रहा होगा। और यहाँ बहुत तं
जी हाँ, बिल्कुल। बहुत भीड़ है। हमारा ज़्यादातर सामान पैरों के नीचे वाली जगह में है, और मुझे लगता ह
रॉजर। आपके के फैक्टर का इंतजार रह
ठीक है। हमारे पास जूस के कई प
रॉजर। अभी-अभी देखा कि जिस मस्तूल पर बत्ती लगी है, वह जलकर भूरा हो गया है। ऐसा लगता है जैसे प्रक्षेपण के द
चार्ली, कल हम अपने सामान को यथासंभव सामान्य स्थिति में व्यवस्थित करेंगे। कुछ चीज़ें जो सामान्य स्थिति में नहीं होंगी, वे इस प्रकार हैं: विज़र को कमांड मॉड्यूल में वापस लाया गया है, और अभी तक हमने उनके लिए कोई जगह नहीं ढूंढी है। हम आपको बता देंगे कि वे कहाँ जाएंगे। इसके अलावा, एबल 8 कंपार्टमेंट से लगभग 5 पाउंड का अतिरिक्त सामान है, और यह एलसीजी की जगह लेगा, जिसे हमने ए 8 से सूट बैग में स्थानांतरित कर दिया था। हमने एक अतिरिक्त सामान से भरा बैग हटा दिया है, जिसमें ज्यादातर पुराने खाने के रैपर, पुराने अंडरवियर और सीएमपी का हेलमेट प्रोटेक्टिव विज़र था। हमने वह सब ईगल के पास छोड़ दिया है। और बस यही कुछ चीज़ें हैं जो सामान्य स्थिति में
11, ह्यूस्टन। ज़मीन पर आपकी स्थिति ठीक है, और अब हम अनुमान लगा रहे हैं कि जल निकासी लगभग 171 प्लस 40 के साथ होगी; और हम चाहते हैं कि आप 45 प्रतिशत तक निकासी करें। इससे आप लगभग पूरी अपशिष्ट जल की मात्रा के साथ पृथ्वी की सीमा तक पहु
ओपन बैलेंस लोड क्रॉस टाई ब्रे
11,
जिम, आपकी नंबर 2 बैटरी के बारे में, हमें लगता है कि यह अलार्म बैटरी के अत्यधिक गर्म होने के कारण नहीं, बल्कि किसी सेंसर की खराबी, खासकर तापमान सेंसर की खराबी के कारण आया है; क्योंकि हमें ग्लाइकॉल लूप में इ
यह ठीक उसी जगह पर है जहां उ
ईगल, ह्यूस्टन। क्या आप हमें बिजली चालू करने का सम
आपका क्या मतलब है? हम चंद्रमा और सूर्य पर संरेखण करने जा रहे हैं; इसके अलावा मुझे कुछ समझ नहीं आया - जब साम
रॉजर। समझ गया कि C का मान -0.2 था। मैंने Z को कॉपी किया; ZULU का मान 0.2 ह
रॉजर, ह्यूस्टन। यह प्लस 90 इस प्रकार है: माइनस- वजन प्लस 63531 माइनस 164 प्लस 129 0041 74265 माइनस 04402 माइनस 0001 प्लस 48387 178 169 359 प्लस 00185 48587 603 48383 होगा। हमें सेक्स्टेंट की जानकारी बाद में प्राप्त 
लॉन्च के दौरान आप चुप रह सकते हैं। जब भी समय 
अरे यार, इस धरती का नज़ारा बयान करना सचमुच मुश्किल है। मैं अपनी गोल खिड़की से बाहर देख रहा हूँ, जो धरती से भी बड़ी है। मुझे टर्मिनेटर साफ़ दिखाई दे रहा है। मुझे दक्षिण अमेरिका का ज़्यादातर हिस्सा, मध्य अमेरिका, युकाटन और फ्लोरिडा प्रायद्वीप तक सब कुछ दिख रहा है। पूर्वी तट के पास आसमान में एक बड़ा-सा भंवर सा बन रहा है, और फिर पूरब की ओर बढ़ते ह
नहीं, ईकेजी काम नह
आरकेवी सर्जन। व
ठीक है। मुझे बहुत ही बारीक चीज़ें दिखाई दे रही हैं—नीचे खेत, चारा
ठीक है। हमें ACME को वापस लगाना होगा। हमें HF/DF मोड में जाना होगा। इसे सीधा 
मुझे 
ठीक है। लगता ह
क
आपके पहले स्टार के बारे में हमारे पास कुछ नतीजे हैं, अगर आप सुनना चाहें तो सुन सकते 
जो, मैं लगभग इससे नीच
ह्यूस्टन। यह ह्यूस्टन है, एक्वेरियस। फ
अपोलो 11, अपो
अरोरा 
ठीक है। मेरे पास फ्ला
बहुत बढ़िया। मैं यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि यह एल्ड्रिन क
जब आप - जब आप इस SECS LOGIC पर आते हैं - और MSF
ठीक है। 
क्या आपने हमारे लिए कोई
हे बिल, क्या आप बता सकते हैं कि यह किस-किस कोण से गुजरा? हमने जो वक्र बनाया है, वह स्पष्ट रूप से RF सीमा है, न कि यांत्रिक सीमा; और ऑटो रिएक्विजिशन मोड के कार्य पर चर्चा करते हुए, ऐसा लगता है कि RF सीमा तक पहुँचने पर इ
ठीक है, मुझे समझ आ गया। लेकिन इससे पहले कि मैं किसी तारे की तस्वीर खींच सकूँ, मुझे ये सब चीज़ें अपने पीछे हटानी होंगी, 
ठीक है, जिम। हम - हम इस बारे में बात कर रहे थे कि कमांड मॉड्यूल से बेहतर स्टार फील्ड विज़न के लिए आप पैड एटीट्यूड से अलग एटीट्यूड अपनाएँ, और हम आपसे यह करवाना चाहते हैं। यदि आप अभी या कुछ समय बाद यह अनुमान लगा सकते हैं कि आप उस समय कौन सा एटीट्यूड रखना 
ठीक है, बैट सी 37 है, पायरो बैट ए 37 है, पायरो बैट बी 37 है, ए 94 प्रत
ठीक है। यह जगह और बड़ी होनी चाहिए, और अगर ऐसा है, तो यही वह जगह
ठीक है। अब धीमी आवाज़ में बैकअप के लिए त
ठीक है। टीवी उद्योग को करीब से देखने वाले कुछ लोगों के मन में फ़िल्टरों के इस्तेमाल को लेकर कुछ विचार हैं। मैं आपको उनके विचार पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और आप उन पर विचार करें; अगले 10 घं
अच्छा, यही मेरा सवाल है। हमारा 16/20 यहाँ हमारे आठ-बॉल से मेल नहीं खाता। हमने इसे चालू किया है, और हमारे बॉल पूरी तरह से चार्ज नहीं हैं। शायद... और हमारे कोण एक जै
रॉजर। बहुत-बहुत
हाँ, पुष्टि हो गई। पैनल 2 पर वापस जाएँ: आदेश, चाल
रॉजर, हमें समझ आ गया। विकिरण 11005, 10006, 09007; कोई दवा नहीं; 37.1, 37.1, 37.1, 82, 84, 85, 
हाँ, हमने इसके बारे
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति: मैं चालू हूँ, लेकिन यह हर समय स्थिर नहीं रहती। मेरी यॉ संबंधी समस्या ठीक हो गई है। उड़ान के पहले भाग में, जब मुझे संयुक्त राज्य अमेरिका के पश्चिमी तट के ऊपर परेशानी हुई थी, तब मुझे यॉ संबंधी समस्या थी, बाईं ओर कम थ्रस्ट नहीं मिल रहा था; अब उस दिशा में थ्रस्ट मिल रहा है, लेकिन दाईं ओर कम थ्रस्ट नहीं मिल रहा है। जब कैप्सूल उस क्षेत्र में
मिथुन राशि 4, आरकेवी सर्जन। रक्तचाप की समझ रखता हूँ। अपने व्यायाम के बारे में बता
... बस... ये यहाँ के 13 20 कोण हैं। ऊपर। बिल्कुल 
फ्रेड, यह कोई बहुत ज़रूरी काम नहीं है, लेकिन अगर सब लोग अभी जाग रहे हैं, तो आप इसे कर सकते हैं। वैसे, आपको शायद पता होगा, लेकिन अगले कुछ घंटे हमारे लिए काफी शांत रहने वाले हैं। हम प्रवेश प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं और लगभग 8 घंटे में आपको इसके बारे में बता देंगे; और 
ठीक है। अब आप मुझ
ठीक है। आप लोग मु
प्रश्न संख्या 4 के उत्तर में, हमने थर्मल आवरण को अच्छी तरह से देखा और उसे हटाने के बाद, हमारे दृष्टिकोण से, आवरण पूरी तरह से सही सलामत था। मुझे उसमें कोई ढीले
मुझे लगता है कि ईगल, तुम्हारे पास एक शानदार दिखने वाली उड़ने वाली मशीन है, 
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी खिड़कियों का क्या प्रभाव पड़ता है। और, मूल रूप से, ऐसा लगता है कि दो विकल्प हैं जो उस 2 पर प्रभाव डालेंगे। एक विकल्प, निश्चित रूप से, यह होगा कि आप और जिम अपनी सीटें बदल लें और जिम बाहर देखकर अपना SAM प्राप्त कर ले, और दूसरा विकल्प यह होगा कि विमान को घुमाकर जिम को ऑप्टिक्स को जितना हो सके आगे की ओर इंगित करने दें और दूरबीन के माध्यम से अपना SAM प्राप्त करने दें। और मुझे लगता है कि हम यह जानना चाहेंगे कि खिड़कियों के साथ आप क्या कर सकते हैं; अगर आपके पास कोई सुझाव है, तो हम उसे ध्यान में 
रॉजर, सीएसक्यू। आपने उस पर बातचीत तोड़ दी, लेकिन आपने 104 अंक प्राप्त किए। 2+15... 400 52 
जे
अच्छा, तो... लगता है आपका काम हो गया। बस याद रखना, आपको एफ-स्टॉप को 22 से थोड़ा कम करना होगा, शायद नहीं - फोकस अनंत पर ही रहेगा और ज़ूम मेरी समझ से परे है। आप अपनी मर्ज़ी से कर सकते हैं, अगर आप धीरे-धीरे करें तो आप इससे पूरा ज़ूम कर सकते ह
रॉजर। ऑक्सीजन फ्यूल सेल पर्ज 113:30 पर। 121 घंटे के वेकअप पर सामान्य समयरेखा पर वापसी। लिथियम हाइड्रोक्साइड परिवर्तन संख्या 9 अभी चल रहा है। सामान्य लूनर COMM स्लीप कॉन्फ़िगर
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने-जाने वाली चीजें बिल्कुल चमत्कारिक हैं। इसने हमारे लिए शानदार काम किया है, और जिम लवेल ने इसे चलाने में उत्कृष्ट कार्य किया है। अब एक और बहुत महत्वपूर्ण बात, चाहे आप अंतरिक्ष में हों या जमीन पर, भोजन है, और मैंने बिल एंडर्स से आपको यह दिखाने के लिए कहा है कि हम उड़ान के दौरान यहाँ कैसे भ
ठीक है। हम रीडिंग ले रहे हैं - जाइ
ठीक है। आगे, ऐसा माना जा रहा है कि शुरुआत में आपके स्टेट वेक्टर में थोड़ी सी त्रुटि थी, और जब उसे एकीकृत किया गया, तो वह चंद्र सतह से टकरा
जी हां, बज़; और आखिरी बात, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि हम बीच में सुधार करें, भले ही हम कोई सुधार नहीं कर रहे हैं; और हमारा सुझाव है कि आप अपशिष्ट जल निपटान पूरा होने के बाद इस पर विचार करें। हमारे पास आपके लिए राज्य
ठीक है। पैनल 11 पर, हम चाहते हैं कि आप सर्किट ब्रेकर को बंद कर दें। फिर हम चाहते ह
ठीक है। इस समय, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप "हीटर को ऑटो म
रॉजर। अब हम उस चरण में हैं जहाँ हम पृथ्वी के मौसम की कुछ तस्वीरें लेने जा रहे हैं। अगर आप आस-प
रॉजर. 21-4 56. 1+32. 120. 2+3
र
... मिथुन राशि 4, कार्नार्
ठीक है। आगे बढ़
ठीक है। मैंने ऑक्सीजन टैंक हीटर 1 बंद क
नमस्कार, अ
क्या आपको लगता है कि 240 कंट्रोलर ग्लाइकॉल इवेपोरेटर आउटलेट के तापमान को ठी
ठीक है। डिब्बे आ
- -... यह वही है जो... 0.5, सही है? क्या यह - माइक, आपन
कार्यवाही जारी
अपोलो 13, ह्यूस
ठीक है। समझ गया,
ठीक है, जिम। ये जायरो कंपनसेशन की शर्
नहीं, मैं आपको बता दूं, मुझे कुछ ऐसे मिशन चाहिए जिनमें मैं खिड़की से बाहर देख सकूं। मैंने इस खिड़की से डेढ़ सेकंड के लिए भी बाहर नह
नहीं, 
ठीक है। अभी छोड
ठीक है। और आप
ठीक है। यह सही है। अब मुझे आपको उस वक्र पर अंकित करने के लिए कुछ बिंदु भी देने होंगे। आपने जो वक्र बनाया है वह 60 मील के पेरिजी या पेरिलून पर आधारित है, और अभी आपके पास 62 मील का पेरीसिंथियन है; और आपका लक्ष्य 62 मील पर इसलिए है ताकि आप लैंडिंग साइट क
जी हां। मैंने चंद्रमा का उपयोग करके लक्ष्य साधा। मैं आपको संक्षिप्त रिपोर्ट दूंगा। मैं बस आगे बढ़ रह
यदि आपने क
रॉजर। सैंतीस वोल्ट, ठीक है। अनुमानित क्रायो मात्राएँ इस प्रकार हैं: ऑक्सीजन टैंक 1 पर 170; ऑक्सीजन टैंक 2 पर 170
क्या यह पानी उबालने वाल
ठीक है। जैक, पानी के बारे में एक और बात। अगर आप दबाव कम करने के लिए पर्याप्त पानी नहीं निकालते हैं, तो बचा हुआ दबाव 1 से 3 घंटे में खत्म हो जाएग
हां, मुझे लगता है कि इसमें हमें लगभग 6 मिनट और
मैंने आपकी बात अस्पष्ट पढ़ी। 1, 2, 3, 4, 5. 5, 4, 3, 2,
आपका बिछड़ने का दर्द कैसा 
रॉजर। हम ठीक उसी पर काम कर
रॉजर। लगता है इवैपोरेटर ठीक से काम कर रहा है, या कम से कम कोशिश तो कर रहा है। इसने तापमान को लगभग 32 डिग्री तक गिरा दिया था, और अब यह फिर से बढ़कर लगभग 42 डिग्री पर स्थिर 
11, ह्यूस्टन
ठीक है। बस इतना ही। और हां, अगर दबाव 770 से कम है, तो ह्यूस्टन आपसे चरण 9 पर जाने का अनुरोध करेगा। अगर दबाव 77
रॉजर। टेलीमेट्री पर नीचे लगे उस 2O फ्लो ट्रांसड्यूसर पर, हमारे मान आपके द्वारा ऑनबोर्ड पढ़े गए मानों से काफी हद तक मेल खा रहे हैं, और EECOMM इस चक्र को देख रहा है, लेकिन फिर भी ऐसा लगता है कि संकेतित दर हमारी अपेक्षा से कम है। हम अभी भी 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तीन संचार स्विच स्थितियाँ। पहली, एस-बैंड ऑक्स टेप को डाउन-वॉइस बैकअप पर सेट करें; एस-बैंड नॉर्मल मोड, बंद; टेलीमेट्री इनपुट, हाई। मैं फिर से दोहराता हूँ, एस-बैंड ऑक्स टेप को डाउन-वॉइस बैकअप पर सेट करें; एस-बैंड नॉ
उत्तर की ओर थोड़ा और, और पूर्व की ओर थोड़ा और। जिस विशेषता का मैं आपको वर्णन कर रहा था, यानी बड़े, अपेक्ष
अब यह सुनिश्चित कर लें
ठीक है, जिम। और हम चाहेंगे कि आप अपने एस-बैंड नॉर्मल वॉइस स्विच को
ओह, मुझे लगा शायद आप चाहेंगे कि मैं जाकर तस्वी
ठीक है, जिम। और हम चाहेंगे कि आप अपने एस-बैं
जी हां। हमारा रडार लॉक एकदम पक्का है। बस ए
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है, फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर मैन्युअल रूप से नियंत्रित हो रही है, नियंत्रण में कोई परेशानी नहीं है। बहुत सहज और आसान; नियंत्रण बहुत बढ़िया है। बाएँ पैनल पर फ्यूज अभी भी वही
ठीक है। और SEQ ARM, 
अरे, काश तुम वो तारामंडल चार्ट निका
रॉजर, अब हम इसे आपको बता देते हैं। मैंने लगभग 12 घूंट पानी पिया है और मुझे लगता है कि जिम ने शायद 10 घूंट पिए होंगे। साथ ही, हमने अभी तक कुछ खाय
ठीक है। हमार
कानो, मैंने तुम्हारी बात साफ़-साफ़ समझ ली। 
ठीक है, जैक। आपको याद होगा कि पहले सभी ने चंद्रमा अस्त होने से कुछ मिनट पहले उसे देखने की बात कही है, और जब आप वहाँ पहुँचेंगे तब तक क्षितिज शायद अँधेरा होगा; आप सुबह जल्दी प्रवेश कर रहे हैं; और पश्चिम से आने पर भी आपको अँधेरा क्षितिज ही दिखाई देगा। तो, एक बैकअप तकनीक के तौर पर, जैसे आप क्षितिज को ट्रैक करते हैं, हम आपको एक एटीट्यूड देंगे जो पैड पर होगा ताकि आप सीधे चंद्रमा को देख सकें। यह एक इ
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो बत्तियाँ, फिर एक बत्ती दिखाई देती थी, और कभी-कभी दो बत्तियाँ दिखने में काफी समय लग जाता था - जिससे पता चलता था कि बूस्टर लगातार घूम रहा था। मुझे वास्तव में यह बिल्कुल भी नहीं पता था कि वह किस 
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। ह
ठीक है। एकदम साफ। आप प्लेटफॉर्म के बारे में बात कर रहे थे तभी आपकी आवाज कट गई थी - लगभग 52 घंटे बाद, और उसके बाद हमने
ठीक ह
रॉजर। प्लस 25, / 63087, माइनस 162 प्लस 129, माइनस 00163, प्लस 00001, प्लस 52759 177 137 001, लागू नहीं, प्लस 00201 52759 623 52
क
ठीक
आरकेवी, हमें या तो सीरियस या VII दिखाई दे रहा है! यह रेटिकल के ठीक बीच में है। रडार ल
ऐसा लग रहा है जैसे कोई परछाई ह
आप वह वाला 
मान लीजिए, जब मैं जैक को छोड़कर जाती थी, फ्रेड आता था और हम लगभग एक घंटे तक खाना खाते थे, फिर मैं सोने चल
चार्ली, हमें यहाँ थोड़ा और काम करना है। हमें यह 
अब स्क्रीन के केंद्र में जो क्रेटर दिख रहा है, वह वेब क्रेटर ह
जिम, हम आपके लिए मनोवृत्ति संबंधी एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं। बिना संचार वाले मामले के लिए, यह प्रक्रिया उन प्रक्रियाओं से थोड़ी अलग हो सकती है जो 104 घंटे जलने के म
कार्नरवॉन, आप मिथुन राशि 4 को कैसे पढ़ते हैं
ठीक है
मैं उससे पूछना चाहता हूँ कि आधे घंटे में जलकर राख हो जाने वाली चीज़ से छुटकारा पाने के लिए ये सब क्यों? ये तो हास्यास्पद लगत
रेट्रो वाला
ठीक है। क्या आप मुझे बैटरी की रीडिंग बता सकते हैं? अगर रीडिंग ठीक रही तो मैं आपको 3-4 मिनट के लिए उड़ान भरने की अनुमति दे स
रॉजर। 21:50 बजे, ह
फ्लाइट प्लान के अनुसार आपको यहाँ पानी पीना होगा। क्य
जैसा हमने अनुमान लगाया था, चलने-फिरने में कोई कठिनाई नहीं दिख रही है। यह शायद ज़मीन पर किए गए विभिन्न सिमुलेशन में एक-छठे गुरुत्वाकर्षण बल पर किए गए सिमुलेशन से भी आसान है। वास्तव में, चलना-फिरना बिल्कुल आसान है। ठीक है। उतरने वाले इंजन ने कोई बड़ा गड्ढा नहीं छोड़ा है। ज़मीन पर इसकी लगभग 1 फुट की ऊँचाई है। हम यहाँ बिल्कुल समतल जगह पर हैं। मुझे उतरने वाले इंजन से कुछ किरणें निकलती हुई दिखाई दे रही
रॉजर। जीएम
सीबी सेंसर सिग्
रॉजर, मैंने तुम्हें 5 व
जी हाँ। हम भी जल्द ही आपके साथ जुड़ने व
ठीक है। आगे बढ़ने से पहले आप मुझे बता दीजिए। हमें अभी इसकी बिल्कुल 
जेमिनी 4, यह आरकेवी है। यह सही है। यदि कमांड पायलट जाग नहीं रहा है
फ्रैंक का कहना है कि यहाँ सब कुछ सामान्य लग रहा ह
हाल ही में हमें चंद्रमा का जो नज़ारा देखने को मिला है, वह सचमुच अद्भुत है। यह खिड़की के लगभग तीन-चौथाई 
ठीक है, स्कॉट। मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। मुझे पूरा यकीन है क
मुझे ऐसा ही लगता है, केन। यह बैंड एम-लाइन के समानांतर है, और मुझे लगता है कि इसका संबंध ऑप्टिक्स के डिज़ाइन से है, जहाँ बाहर से ऑप्टिक्स का वह शाफ्ट या आयताकार प्रवेश द्वार है। सूर्य के इस विशेष कोण पर, यह ठीक बीच से गुजरता है। मैंने देखा कि पृथ्वी और सूर्य दोनों ही स्कैनिंग टेलीस्कोप के साथ ऐसा ही करते हैं। सेक्स्टेंट में भी वही प्रकाश बैंड दिखाई देता है, हालाँकि यह सेक्स्टेंट के पूरे दृश्य क्षेत्र को कवर करता है। फिर भी, आवर्धन से तारे काफी अच्छे से दिखाई देते हैं, और उन पर निशान लगाना संभव है। लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप से तारों की पहचान करना बहुत मुश्किल है। अब, मैंने पाया कि ऑप्टिक्स सबसे अच्छा प्रदर्शन उन स्थितियों में करते हैं जिनसे स्कैनिंग टेलीस्कोप में कैनिस मेजर और ओरि
जी हाँ, जिम। चलिए पृष्ठ 29 पर चलते हैं। इस बिंदु पर, आपको लिखकर जवाब देना होगा। यह लगभग छह या सात पंक्तियों का होगा, और मैं धीरे-धीरे आगे बढ़ने की कोशिश करूँगा और यदि आप नकल करने क
मोड 1
रॉजर। दूसरी पंक्ति में बस इतना ही है। अब तीसरी पंक्ति में, स्थिर
अगर आप इन्हें पूरा नहीं खा पाते हैं, तो इन्हें वापस ले आइए, हम इन्हें यहीं खत्
ठीक है। यह सही है। अब चरण 8 है, "अनुरोध पर, चरण 9 निष्पादित करें।" दूसरे शब्दों में, आप हमारे निर्णय का इंतज़ार करें और यह उस निर्देश के अनुसार होगा जो हमने आपको पहले ही दे दिया है। और चरण 9, मैं आ
और, वैंस, क्या आप अभी भी मुझे उस एएसए ब्रेकर को निकालने क
ठीक ह
56-BRAVO स्प्लिट बर्न, 55 आगे, 106
ठीक है। समझ गया। जो, मेरा बस एक ही सवाल है कि ऑटो मोड में उड़ान भरने पर रोल और यॉ दोनों की सुइयां शून्य पर क्यों नहीं गईं? मैंने मैन्युअल तरीके से एटीट्यूड सेट करने की कोशिश की, फिर ऑटो मोड में गया, लेकिन रोल और यॉ बि
रॉजर, यह सही है। अवरो
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के शानदार तोहफे के आने तक टल गया। कैप्टन लवेल की व्यस्त पत्नी ने बताया कि उनके चार बच्चों का क्रिसमस बिल्कुल सामान्य रहेगा; लेकिन तोहफों की बात करना मुमकिन नहीं था क्योंकि उनमें से दो उनके बगल में ही बैठे थे। श्रीमती लवेल ने कहा, "मुझे तो कल रात पहने हुए कपड़े बदलने का भी समय नहीं मिला।" हालांकि, बड़ों के बीच तोहफे बांटे जाएंगे और लवेल के घर लौटने पर क्रिसमस ट्री वहीं लगा होगा। एक्शन ल
हवाई, मिथुन 
मेरा मतलब परीक्षण पैटर्न से नहीं है। मैंने उनसे कहा था कि वे सुपरसर्कुलर को संख्या पर
फ्रेड, पहले चरण पर इंतज़ार करो।
यह दोस्ती का सातवां अध्याय है। मेरी स्थिति उत्कृष्ट है। मैं ठीक महसूस कर 
ठीक है। फ्लैशिंग बटन को छोड़े बिना निम्नलिखित दर्ज करें: एंटर, 77 एंटर, 40 एंटर, एं
रॉजर, बज़। दूरबीन का क्या हाल है? 
मेरे पास कुछ और जानकारी है। अगले दो घंटों तक हमें आपके मार्ग के बारे में कोई सटीक जानकारी नहीं मिल पाएगी। हमें लगता है कि दहन प्रक्रिया बहुत अच्छी रही है, इसलिए हम इसकी बारीकी से जांच कर रहे हैं और लगभग दो घंटे में आपको इसकी जानकारी देंगे। एक और बात जो होने की आशंका है, वह यह है कि SHe टैंक अपनी विस्फोट सीमा तक पहुंच जाएगा। हमारे अनुमान के अनुसार, यह घटना लगभग 107 घंटे और 25 मिनट बाद होगी। और सबसे देर से होने की संभावना 110 घंटे है। यह एक गैर-प्रचालनशील विस्फोट होगा,
ठीक है। सबसे नीचे, आपको "10,
रॉजर। रक्तचाप अभी 
रॉजर। इसीलिए हम इसकी पुष्टि करने की कोशिश कर रहे हैं।
रॉजर, मैं आपको ए
-
ठीक है। हमने रिकॉर्डिंग पूरी कर ली है, और टेप रिकॉर्डर आपको वापस दे दिया गया है। आप इसे अपनी इच्छानुसार इस्तेमाल कर सकते हैं। हो सकता है हमें इसे दोबारा रिकॉर्ड करना पड़े, और अगर हम ऐसा करते हैं तो हम उसी जानकारी का इस्तेमाल करेंगे, जब तक कि आपके पास बाद में कुछ और खास जानकारी डालने के लिए न हो। आवाज़ की क्वालिटी अच्छी है। हम मिडकोर्स 4 के करीब हैं और अभी हम इसे समय पर पूरा करने की बात कर रहे हैं, और आप अनुमान लगा सकते हैं कि बर्न रेट लगभग 3 फुट प्रति सेकंड होगा। हम इस पर विचार कर रहे हैं और चाहेंगे कि आप ऑनबोर्ड वेक्टर का उपयोग करके इस बर्न को करने की संभावना पर विचार करें और हम स्लॉट में वेक्टर को अपडेट कर दें, ताकि आपके पास ऑनबोर्ड वेक्टर हो। लेकिन ऐसा लगता है कि इससे बर्न के परिणामों पर कोई खास असर नहीं पड़ेगा, और यह दिलचस्प साबित हो सकता है।
ठीक है। अंतरिक्ष यान की स्थिति को 0°, 180°, 0° पर
क्या आपने क
ठीक है, वैंस, हम नक
ठीक है, जैक। आपकी एंट्री चेकलिस्ट के पेज 2-5 पर, स्टेप 9 पर, जहाँ
ठीक है, NOUN 01, एंटर; 3011, ए
- - यह एट्रिया है। बज़, तुम भी शायद यह बात नोट करोगे
रॉजर, जैक। यह प्रक्रिया पूरी हो गई है, और अब मैं आपको कमांड मॉड्यूल में वापस जाकर मुख्य बसों को अस्थायी रूप से चालू करने की प्रक्रिया बता रहा हूँ। सबसे पहले, हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि मुख्य बसों पर कोई लोड न हो, सब कुछ बंद हो और बसें ठीक दिखें; और दूसरी बात, हम बस टाई मोटर स्विच का उपयोग करके मुख्य बसों को चालू करना चाहते हैं, और फिर सर्किट ब्रेकर को बंद करके उन्हें बंद करना चाहते हैं, मुख्य बस टाई स्विच को
ठीक है। और अगर संभव हो तो, हम चाहेंगे कि आप ईवीए दस्ताने को एक प्लास्टिक बैग में डा
15, 16 और 17 तारीख को होने वाले कुछ उत्तरी रोशनी जैसे प्रभाव के साथ रात के समय (अस्पष्ट) वायु की चमक का असामान्य प्
रॉजर। समझ गया, प्री-रेट्रो चेकलिस्ट पूरी हो गई है। आपके पास एक नया टीआर है। आपके पास कमांड लोड है। यहाँ ज़मीन पर आपकी घड़ियाँ सिंक्रनाइज़ हो गई हैं और आपके 34 मिनट के टाइम ह
रॉजर। ब्लॉक पर वापस; और पुनः संरेखित करें: 101 36 14.07 माइनस 00758, सभी शून्य जोड़ें, 00098 जोड़ें, 00572 जोड़ें, 00085 जोड़ें, 00764 जोड
ठीक है। हम जानना चाहेंगे कि आप क्या पसंद करेंगे - रेट्रोफायर में आप किस
ठीक है, एडवर्ड, मैं रिकॉर्
ठीक है, जैक। 49 घंटे पर वे आपसे यह करने को कह रहे हैं कि उन्होंने ऑप्टिक्स शाफ्ट कोण में लगभग 0.2 डिग्री का हल्का उतार-चढ़ाव देखा है। ऑप्टिक्स ज
ठीक है, जैक। मैं आपको क्रायो ऑक्सीजन टैंकों के लिए एक स्विच कॉन्फ़िगरेशन बताना चाहता हूँ और इसका कारण भी समझाना चाहता हूँ। अभी के लिए, हम चाहते हैं कि आप हीटर टैंक 1 को बंद (OFF) और टैंक 2 को स्वचालित (AUTO) पर सेट करें, जो कि 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। आज रात हम आपक
हाँ, अब इसे गिरने मत देना। मैं दूस
यह सकारात्मक 
रॉजर। हम बज़ को अपना
जी हां। आप ऑक्सीजन प्रवाह को तब तक समायोजित करें जब तक
मुझे लगता है कि वे 
हम ऐ
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको तारे और पृथ्वी क्षितिज के बीच एक अच्छा कोण माप मिल रहा है, सेक्स्टेंट एम-लाइन, जो दो हैश चिह्नों से होकर गुजरने वाली और आर-लाइन के लंबवत रेखा है, उप-तारकीय बिंदु पर पृथ्वी क्षितिज के समानांतर होनी चाहिए। इसके बाद, क्षितिज पर तारे का वास्तविक अध्यारोपण सेक्स्टेंट के दृश्य क्षेत्र में किसी भी बिंदु पर किया जा सकता है: ऊपर, नीचे या एम-लाइन पर। हम अनुशंसा करते हैं कि ऑटो पैंतरेबाज़ी के बाद जितनी जल्दी हो सके निशान लगाए जाएं। यदि आपको लगता है कि ऑटो पैंतरेबाज़ी और निशान लग
ठीक है। सवाल। पृष्ठ 24 पर दिए गए इस संक्षिप्त तीसरे चरण में हम केवल सिस्टम A/B, दो क्वाड को चालू कर रहे हैं, और पैनल 11 के ब्रेकर अभी भी बंद हैं
ठीक है। मैंने एक चमकीले तारे का पीछा किया, और मुझे लगता है कि वह एक्विला तारामंडल में है। वास्तव में, मुझे पूरा यकीन है। मैं दोनों लक्ष्य तारों को देख सकता हूँ। मैंने उसका पूरा पीछा किया है। वह लगभग शिखर पर पहुँच गया है। वह अभी मेरी नज़र से ओझल होने वाला है। मैंने उसे नीचे से ऊपर तक देखा, और उसे ऊपर तक आने में 3 मिनट 23 सेकंड लगे। यह अल्टेयर जैसे विशाल तारे का पीछा करने का
धन्यव
जीएमटी समय
ठीक है। पैनल 250 पर, 
ऊपर एक ग्रह 
क्या आप चाहेंगे कि हम कोई दूसर
अगर आप
ठीक है, जिम। हमारे पास आपके लिए लगभग तीन चीज़ें हैं। एक पैंतरेबाज़ी पैड है; और दूसरा पैंतरेबाज़ी पैड पानी में उतरने के लिए है। इसके अलावा, हमारे पास आ
यह
ठीक है। शायद मैंने बात उलटी समझ ली है। वे कॉपी करते हैं - आप लोगों ने वीएचएफ सिग्नल को 20 किलोमीटर तक कॉपी किया। हम अभी उस सिग्नल 
नहीं। मैं समय नोट करने की कोशिश कर रहा था, 16:65 मिनट का समय, और किसी तरह VERB 32 ENTER करने से पहले ही यह 622 पर पहुँच गया। मैं यहाँ समय नोट करना चाहता हूँ, और फिर मैं जानना चाहता हू
ठीक है, जैक। मैं आपके द्वारा बताए गए चरणों को दोबारा पढ़ता हूँ। पैनल 250 सीबी बैट ए, पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, बंद करें; पैनल 275, सीबी इन्वर्टर पावर 2, मेन बी, बंद करें; पैनल 5,
ठीक है, जैक। मैं जिम बोल रहा हूँ। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि आप 
रॉजर, अच
मुझे लगता है कि मैं इसे आ
ठ
ठीक है। "गाइडेंस कंट्रोल" के नीचे, 
ठीक है, और ह्यूस्टन, आ
ऊंचाई के मामले में यह भ्र
ठीक है। जैसा कि मैंने कहा, मैं आपको दिखाने वाला था, लेकिन मुझे डर है कि मैंने इसे बहुत ज्यादा भर दिया है और यह किनारों से छलक जाएगा। मैं आपको बताता हूँ। मैं इसे उल्टा कर देता हूँ
यह सिग्मा सेवन है, जो यूएचएफ-हाई 
रॉजर। आप पृथ्वी को देख रहे हैं, जैसा कि हम इसे अपनी बाईं खिड़की से देख रहे हैं, पृथ्वी का लगभग आधा हिस्सा। हम पूर्वी प्रशांत महासागर को देख रहे हैं, और स्क्रीन के ऊपरी आधे हिस्से के उत्तरी भाग में, हम उत्तरी अमेरिका, अलास्का, संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, मैक्सिको और मध्य अमेरिका को देख सकते हैं। दक्षिण अमेरिका टर्मिनेटर के ठीक बाहर या छाया के अंदर अदृश्य हो जाता है। हम महासा
अरे, अग
फ्रेड, आपकी CO2 का स्तर बढ़ रहा है। हमारे गेज पर यह 11 है, और हमें 15 मिलीमीटर तक CO2 जमा करने की आवश्यकता है, जिसके बाद हम सेकेंडरी मोड पर स्विच कर देंगे। लगता है हमारे पास पर्याप्त लिथियम हाइड्रोक्साइड है, कार्ट्रिज सहित लगभग 192 घंटे चलेगा। और जैसा कि आप जानते हैं, हमारे पास इनका उपयोग करने का तरीका है। और जैसे ही हम इन्हें अच्छे शब्दों में लिख लेंगे, हम आपको बता देंगे। आप भी शायद एक बना सकते ह
और, 13, ह्यूस्टन। का कहना है कि बिट्स रीसेट हो गए हैं 
अ
ठीक है, जो। मैं इसे आपको वापस देता हूँ और देखता हूँ कि यह मेरे पास है या नहीं। इसके बाद, हमारे अवलोकन के दौरान, आप चाहते हैं कि हम सेक्स्टेंट के माध्यम से बेनेट धूमकेतु का अवलोकन करें; यदि यह दिखाई दे, तो रोल कोण नोट करें। यह आदर्श रूप से 45 से 75 डिग्री के बीच कहीं दिखाई 
रॉजर। यानी 01 दिन 00
ठीक है। बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया चल रही है और अपशिष्ट जल निकासी का काम भी जारी है। चरण 3 रद्द कर दिया गया है। इसकी गति 0.8 फीट प्रति सेकंड होती। चरण 4 की गति अब लगभग 2.4 फीट प
यह सकारात्मक है। इस स्थिति के कारण दोनों खिड़कियाँ सीधे सूर्य की
ठीक है। क्या आप डॉकिंग टनल इंडेक्स को फिर से देखना चाह
हम CO2 का आंशिक दबाव 4.2 मिलीमीटर माप रहे हैं। जब तक यह 15 मिलीमीटर तक नही
मुझे 
मुझे लग
जिम, हम अभी इस बारे में चर्चा कर रहे हैं, और लगता है कि हम
रॉजर
रॉजर। आपकी आवाज़ सा
ठीक है। मुझे समझ आ गया कि आप चाहते हैं कि हम ए
हम उन्हें फोन करके क्यों नहीं बता दे
ठीक है। सबसे पहले, पृष्ठ 12 खोलें। पृष्ठ के दाहिनी ओर, पृष्ठ के मध्य से नीचे की ओर, "Cycle 5 frames, Replace dark side or dark slide" के नीचे लिखे सभी विकल्पों को हटा दें, जब तक कि आप पृष्ठ के बिल्कुल नीचे "Acquisition OMNI D" तक न पहुँच जाएँ, जिसे आपको वैसे ही रहने देना है। साथ ही, "Remove window shades" को भी रहने दें, जो कि शुरू करने के स्थान से लगभग तीसरी पंक्ति में 
ठीक है। हम चाहते हैं कि आप यह बात समझें कि हम चंद्रमा और पृथ्वी का उपयोग करने पर ज़ोर नहीं देते; यदि आपके पास अच्छे तारे हैं, तो उनका उपयोग क्यों करें? हालांकि, यह संरेखण हमें एक अच्छा निर्देशित प्रवेश देने के लिए पर्याप्त से अध
ठीक है। अ
अपोलो 13, ह्यूस्टन। 30 सेकंड में कैनरी। कृ
ऐसा लगता है कि ह्यूस्टन में अभी भी थोड़ी धुंध छाई हुई 
ठीक है। उद्देश्य पेरीसिंथियन प्लस 2 घंटे का अबॉर्ट है: प्लस 1633.0, माइनस 0014.5, माइनस 0751.5; अपोजी लागू नहीं है, पेरीजी प्लस 0020.5 है; 1797.7, 8:35, 268, 264, प्लस 16410, माइनस 00145, माइनस 07338 लाग
जी हाँ। जी जैक, मैं अभी तुम्हारे सवाल का जवाब दे द
ठीक है, यह तीन मिनट और दस सेकंड का हाई रेट ऑक्सीजन सिस्टम है। इसे पाँच मिनट तक चालू नहीं रखना है। मुझे लगता है कि यह किसी के लिए असहनीय है। सूट का इनलेट
ठीक है, अब मैं आपको यॉ संदर्भ के लिए चंद्रमा पर एक निशान दूंगा। म
क्या यह सही है? मैंने बहुत सारे फोटो लिए हैं, लेकिन वे अच
ठीक है, धन्यवाद। ह्यूस्टन में बैठे लोग आपसे कुछ समय मांग रहे हैं ताकि आप अपने ऑनबोर्ड वॉइस टेप रिकॉर्डर पर अपने पहले चक्कर के दौरान हुई 
हम तुम
ज़ान्ज़
और क्षितिज की जाँच सफल रही; यह बिल्कुल सटी
- - बात इससे आगे नहीं बढ़ी, और न ही इससे आगे बढ़ी - सच में नहीं बढ़ी। आप जानते हैं, य
ठीक है, जिम। फ्लाइट प्लान में एक अपडेट है। आपने स्टार विजिबिलिटी चेक कर लिय
ठीक है, जैक। मैंने तुम्हें जो बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया बताई थी, उस पर वापस जाओ। और, चार्ज बंद करने के लिए, बस - तुम्हें बस उस सर्किट स्विच के आगे "ओपन" या "ऑफ" लिखना होगा जो मैंने तुम्हें दिया था। तो पैनल 250 पर, वह सर्किट ब्रेकर जिसे तुमने पहले ही खोल दिया है; पैनल 275 पर, इन्वर्टर पावर-2 मेन बी, ओपन; पैनल 5 पर, बैट रिले बस बैट ए, ओपन; सेंसर यूनिट एसी बस 2, ओपन, सेंसर सिग्नल एसी2, ओपन; बैटरी चार्जर, मेन बी, ओपन; बैटरी चार्जर एस
मुझे उधर दिखाई नहीं दे रहा, जॉन। मैं दाईं ओर घूम जाता हूँ त
रॉजर। हमें समझ आ गया।
मुझे पता है। जिम से किसी प्रोग्राम में कुछ ग
जी 
जी हां, जि
ठीक है। जब आप अपनी पै
हम आपकी भविष्यवाणियों का इंतजार 
ठीक है। माइक, हुआ ये कि - आप वहाँ बैठकर निगरानी कर रहे थे, और स्टेप 7 पर आप NOUN 01 में गए, और पता टाइप किया, फिर INFORMATION INFORMATION; और उसके ठीक बाद, जब आपने 35400 का आखिरी ENTER दबाया, तो आप वापस 16 पर आ गए। फिर जब आपने ENTER दबाया, तो आप असल में CDU में जानकारी दर्ज कर रहे थे; और जब आपने रजिस्टर 1 और 2 में दो प्रविष्टियाँ दर्ज कीं, तो CDU में तुरंत बदलाव हुआ, और उसने उसे देखा और पाया कि उसके पास क्या है। हे भगवान! मुझे 600 डिग्री प्रति सेकंड की दर मिली। और उसने उस दर को कम करने के लिए जेट चालू कर दिए। और जिस दर को यह देख रहा है - वह दर फ़िल्टर की हुई है, इसलिए जब तक तापमान पूरी तरह से बढ़ नहीं जाता, तब तक यह वास्तविक दर का पता नहीं लगा पाता। फिर यह दर फ़िल्टर को पढ़ना शुरू करता है और कहता है, "दरअसल, तापमान 600 डिग्री नहीं था।" तो फिर यह उसे बंद कर देता है और उसकी गति
अ
ठीक है, जैक, हमारे पास एक पैंतरेबाज़ी पैड है, मुक्त वापसी के लिए एक मध्यमार्ग है। माइनस 0021.3, प्लस 004.1, माइनस 0031.2; HA और HP उपलब्ध नहीं; डेल्टा-VR 0038.0;
सबसे पहले, मैं ऑटोमेटिक रीएंट्री मोड में हूँ; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है; सभी कॉन्फ़िगरेशन रीएंट्री मोड में हैं; रेट जायरो के लिए बाईपास स्विच सामान्य स्थिति में है। आपको ईंधन की जानकारी दे रहा हूँ, ऑटोमेटिक टैंक 90% भरा है, मैनुअल मोड में भी लगभग 90% भरा है। अब आपको सूट की स्थिति बता रहा हूँ, जो अब तक बहुत आरामदायक रहा है। सूट का तापमान 60 डिग्री है। मेरे सिर का तापमान 45 डिग्री तक गिर गया है। मैं इसे थोड़ा कम करूँगा। तापमान शून्य
हम सब जाने के लिए तैय
जी हाँ। मैं सीधे सूची के अनुसार आगे बढ़ता हूँ। OAMS: 
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य य
आप इसे किसी साधारण का
ठीक है। मैं शायद इसे केवल कुछ हिस्सों में ही करूँगा - कुछ छह फ्रेम प्रति सेकंड की गति से, कुछ म
नहीं, मैंने आपको 46 न
ये है फ्रेंडशिप सेवन। मैंने मुड़कर 180 डिग्री का चक्कर लगाया ताकि यहाँ से सूर्योदय देख सकूँ, और साथ ही इन छोटे-छोटे गैजेट्स को भी देख सकूँ
रॉजर, पायलट के बारे में रिपोर्ट लेकर आया हूँ। पायलट ने आखिरी भोजन दूसरे दिन, चौथे दिन किया था। मैंने पानी के 9 घूंट पिए हैं और मैं बिल्कुल ठीक महसूस कर रहा हूँ। कमांड पायलट ने तीसरे दिन, यानी पहले भोजन के समय, शौच बैग का इस्तेमाल किया था और लगभग
रॉजर। यही सबसे अच्छा प
ह्यू
रॉजर। टॉरस, आइडा; मैं दोहराता हूँ, टॉरस, आइडा। ऊपर 162, बाएँ 01, शेष लागू नहीं। सीरियस, रिगेल 129, 155, 010 संरेखित करें, ऋणात्मक उलेज, क्षितिज विंडो इग्निशन माइनस 3 27 डिग्री, क्षितिज बाएँ। इग्निशन पर, 18 डिग्री, क्षितिज बाएँ; रीडबैक से पहले, किसी भी अपडेट को प्राप्त करने 
ठीक है, 13; ह्यूस्टन। जानकारी के लिए बता दें कि पृथ्वी के सापेक्ष आपकी गति अब 4667 फीट प्र
ठीक है। हमारी सलाह यही है, और
रॉजर। रिप्रेस का उपयोग करने का कारण पंखों को बंद करने से
फ्रेंडशिप सेवन, फ्र
रॉजर। यह बहुत छोटा सा एपिसोड था। फ्रेड, जब भी मौका मिले, कृपया हमें पैनल पर एक 
मेरा अनुमान है कि दूरबीन शायद काफी बेका
ठीक है। मुझे लगता है - ठीक है। हम खिड़की को यहीं छोड़ रहे हैं; इससे आपको अंदाजा ल
मेरा सेकेंडरी ऑ
ठीक है। हमारा म
ठीक है, माइक। मुझे लगता है कि अभी भी हमारे पास - जैसा कि
रॉजर. GET B 05 13 13; GTNSR, 012538; डेल्टा-V, 32
बहुत बढ़िया। आप रेट्रो और मैनुअल प्रोपोर्शनल स्टैंड
रॉजर। मुझे बताया गया है कि उस पैक
की पुष्
हम आपको हवाई के ऊपर 
रॉजर, हम समझते हैं। यह पूरी तरह से डाउनलिंक की समस्या है और आप चाहें तो डाउन वॉइस बैकअप मोड में रह सकते हैं। अगर हम बातचीत में शामिल होते हैं, तो मुझे लगता है कि हम सामान्य वॉइस मोड 
ठीक है। मैं 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सबसे पह
ठीक है फ्रेडो। पेज 12 पर, हमें अपडेट चाहिए। हमारे पास आपके लिए कुछ वेक्टर और एक पैड है। और जब आप उस स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम आपको बता देंगे कि हमें कब अपलोड करना है। ठीक है। "एक्टिवेशन और सेल्फ टेस्ट" के अंतर्गत, पूरी प्रक्रिया करें। पेज 13 पर, 
आगे बढ़ो कार्नार्वोन, जे
अब मैं डरबन लाइट की जांच के लिए कैमरा रख रहा हूँ। क्योंकि फ्लेयर के साथ ह
ठीक है; ऑक्सीजन। आपके पास 44 पाउंड ऑक्सीजन बची है। 0.36 पाउंड प्रति घंटे की उपयोग दर से, आपके पास 120 घंटे ऑक्सीजन बची है। ठीक है। अगला, A 62 प्रतिशत और B 62 प्रतिशत है। हम अनुमान लगाते हैं कि 
हे कुंभ
ठीक है। कोई बात नहीं। हमें इस बारे में पक्का पता नहीं था। यह तो बस एक सुझाव था। हमने सोचा था कि आप इसकी जाँच कर लें। 
य
और लाइन पर BAT 6 चालू करने के बाद, आप BAT 1 से 4 और इसी तरह आगे के सभी BATs को भी देख लें और सुनिश्चित कर
हवाई कैप कॉम, सिग्मा सेवन, मैंने आपकी आवाज़ ब
रॉजर। आपके जायरो
हाँ, मेरी भी ऐसी ही है
हम आपको सलाह देंगे कि आप उस प्रक्रिया को प्राप्त करने के लिए कल तक प्रतीक्षा करें, लेकिन यदि आप आग्रह करते हैं तो हम
ठीक है, डेके। कमांड मॉड्यूल की सभी खिड़कियों पर इस समय पानी की मोटी परत जमी हुई है। इसलिए मुझे नहीं पता 
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, कृपया
ह्यूस्टन, कृपया ध्यान दें कि ऐसा प्रतीत होता है कि आपके क्वि
ठीक है। फ्रेड, स
रॉजर। एक-एक करके आपकी बात सुन रहे हैं। लगता है हमने स्थिरता के लिए एक बेहतरीन रवैया चुना है। अब हम आपकी बात बैकअप वॉइस में सुन रहे
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन ह
वैसे, आसमान में ऊपर-नीचे कुछ 
रॉजर। और मुझे कुछ और बातें पता हैं, माइक। हमें इस समय
हमें लगता है कि बूस्टर सही दिशा में काम क
रॉजर। यह यूएचएफ पर फ्रेंडशिप सेवन है। नमस्कार।
वैसे, हममें से बहुत से लोग यहाँ नीचे मौजूद हैं
11, ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन टीवी क
ठीक है, जैक। ध्यान दें कि आपने इससे सुरक्षा हासिल कर ली है, और वैसे भी यही हमारी सिफारिश होने वाली थी। हम पीछे वाले कमरे में बैठे लोगों से इसे देखने के लिए कहेंगे और पता लगाएंगे कि क्या वे आपके द्वारा तय किए जा रहे शंकु कोण के आधार पर कुछ बेहतर आंकड़े निकाल सकते हैं, और क्या आपके लिए कोई रोल कोण उपलब्ध हैं। और अगर हैं, और हमारे पास सम
मेरा अभी तक क्लियर नहीं हुआ
और, जो, क्या आप जानते हैं - क्य
ठीक 
रॉजर, 11. हमने आपके द्वारा दिए गए विवरण क
अपो
रॉजर। हमने यहां दो बार डेटा डंप किया है और वे बेहद अच्छे रहे हैं... साइट ने 
ईवीए दस्ताने को प
बिल्कुल सही। मैं स
ठीक है, मैं ब्लड प्रेशर मापने का काम बंद कर र
ह
नमस्कार, अपोलो 11। यह ह्यूस्टन है। हम आपको 78:53 पर आने वाले टर्मिनेटर को दिखा रहे हैं, जो लगभग 7 मि
ठीक है, सर्विस मॉड्यूल हीटर मेन बी, खोलें, और हीटर सी म
ठीक है। जैक ऊपर से रि
केबिन का गुंबद लगभग 57 डिग्री सेल्सियस है। केबिन का तापमान 90 
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि अभी के लिए हमारे पास आपके लिए बस इतना ही है। जब आपको लगे कि अभी आपके पास कोई और सवाल नहीं है, तो कृपया डाउन वॉइस बैकअप के लिए कॉन्फ़िगरेशन को फिर से सेट करें। इसके लिए आपको हमेशा की तरह वॉइस फ़ंक्शन स्विच को डाउनवॉइस बैकअप पर सेट करना होगा, लेकिन सर्किट ब्रेकर को बंद करने के बजाय, पावर 
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है, और अब जबकि सूर्योदय शुरू हो रहा है, सूर्योदय के ठीक समय पर कैप्सूल के चारों ओर ये छोटे-
सेवन, यह केप ह
अ
ठीक है। अच्छा है कि बद
तूफान
ईगल, आपके पास P64 के लिए 30
ठीक है। हमने इसे इसके भंडारण स्थान से नहीं हटाया है। हमने इसे वहीं पर छोड़ दिया है, और उसने
मुझे लगता है कि सबसे ज़्यादा प्रभावित करने वाली चीज़ चंद्रोदय और सूर्यास्त थे।
ठीक है
11, ह्यूस्टन। हमें आपका पता चल गया है - आपका सबस्पेसक्राफ्ट दक्षिण अमेरिका के
तुमने सब गड़बड
ठीक है। अगला, सीबी, पैनल 11 और 16, क्रॉस टाई बैलेंस लोड को बंद करने क
रॉजर। मैं अभी लगभग 7 मिनट और 10 सेकंड पर अंदर गया। सस्टेनर मेरे ठीक ऊपर, क्षितिज के ऊपर, एकदम स्थिर है। और मैं अभी चिंपैंजी मोड में हूँ औ
रॉजर,
ठीक है। जहाँ तक ऑक्सीजन की बात है, अंतरिक्ष यान में हमारे पास पर्याप्त ऑक्सीजन है... जिससे हम यात्रा पूरी कर सकें। मेरे पास प्रवेश से पहले कोई कमांड मॉड्यूल सूट लूप नहीं है। मैं ऑक्सीजन के स्रोतों की तलाश कर रहा था... जो स
एक्वेरियस, क्या जैक वहाँ र
रॉजर, ह्यूस्टन। कोलंबिया में अब वीएचएफ
अपोलो 8
यह प्रयोग आ
रॉजर। मैं समझता हूँ, लेकिन जब हम एटीट्यूड पर पहुँच जाएँगे, तो हम एलाइन बॉल पाने के लिए 400 प्लस 5 करेंगे, और
मुझे यह बताना चाहिए कि 3:26:33 बजे, आकाश में मुझे एक साथ 10 कण दिखाई देते हैं। वे निस्संदेह चमकते हुए प्रतीत होते हैं। वे पाले के छोटे-छोटे टुकड़ों जैसे दिखते हैं। हालांकि, 
ठीक है। प्रतीक्षा कर
ठीक है। हम अभी कुछ तारों का माप लेने की कोशिश कर रहे हैं, इसलिए शायद हम ज्यादा बात नहीं करेंगे
वैंस, मैं रोल और यॉ 
रॉजर, तैयार 
ठीक है, जेमिनी VIII। SPC अंदर आ गए हैं। हमने रीसेट टाइमर को रीसेट कर दिया है, और अब आप फिर से नियंत्रण प्राप्त कर सकते 
जी हाँ, हमने किया। आपकी बेहतरीन जानकारी के आधार पर, मुझे उम्मीद थी कि इसमें लगातार वृद्धि की प्रवृत्ति बनी रहेगी, इसलिए हमने इसे वृद्धि मोड मे
ठीक है। और अगर आप इसकी प्रतिलिपि बनाने के लिए तैयार हैं, तो मैं इस समय आपका डेल्टा
एक
हाँ, मुझे लगता है ऐसा ही होगा। यह एक तरह से पासथ्रू ORB रेट जैसा होगा, 
मुझे व्यायाम करने की ज़रूरत नहीं है। मुझे सचमुच व्याया
मैं आपकी बात अच्छे से सुन पा रहा हूँ, उपकरण ठीक से काम कर रहा है
एड, अब आपको यह भूमिका कैस
रॉजर। द
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड ब
ऑरोरा सेवन, इंडियन ओशन कैप कॉम। मैं आपका संदेश नहीं पढ़ 
रॉजर। 50 मिनट और 18 सेकंड। आपके रेडिएटर का इनपुट तापमान 73 है, रेडिएटर का आउटपुट तापमान 38 है। आप काफी अच्छे दिख र
ठीक है। माइक, हुआ ये कि - आप वहाँ बैठकर निगरानी कर रहे थे, और स्टेप 7 पर आप NOUN 01 में गए, और पता टाइप किया, फिर INFORMATION INFORMATION; और उसके ठीक बाद, जब आपने 35400 का आखिरी ENTER दबाया, तो आप वापस 16 पर आ गए। फिर जब आपने ENTER दबाया, तो आप असल में CDU में जानकारी दर्ज कर रहे थे; और जब आपने रजिस्टर 1 और 2 में दो प्रविष्टियाँ दर्ज कीं, तो CDU में तुरंत बदलाव हुआ, और उसने उसे देखा और पाया कि उसके पास क्या है। हे भगवान! मुझे 600 डिग्री प्रति सेकंड की दर मिली। और उसने उस दर को कम करने के लिए जेट चालू कर दिए। और जिस दर को यह देख रहा है - वह 
रॉजर। अब मैंने बीडी रोल के लिए कॉन्फ़िगरेशन सेट कर लिया है, और मैंने थ्रस्टर C4 और B3 बं
आगे बढ़
ठीक है, ह
रॉजर। आपकी कक्षा 87, 147 में बदल दी गई है। आप नाममात्र M = 4 के लिए तैयार हैं। तल में थोड़ा बदलाव होगा। हम आपको यह जानकारी बाद में देंगे और हम समझते हैं कि तापमान सामान्य से अधिक था, इसलिए हम आपको समय 40 पर सही इकाई संख्या 1 हैंडल को सक्रिय करने 
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। मुझे लगता है कि अब हमें अनुमति मिल गई है; हम अपने काम में थोड़ा पीछे रह गए थे
हम क्षित
बज़, मैंने यहाँ 39.5 वोल्ट डाल दिए हैं; ये बैटरी चेक के लिए एक रिमाइंडर है - दीवार पर एकदम सही लिखा है। ठीक है, नील, अब TLI - मैं यहाँ दीवार पर लिख रहा हूँ - TLI - सामान्य मान 05 प्लस 47 है; और 6 सेकंड बाद, यह 05 प्लस 53 हो जाता है। और अगर आप चाहते हैं कि मैं आपको बताऊँ कि यह क
ठीक है, मुझे समझ आ गया। लेकिन इससे पहले कि मैं किसी तारे की तस्वीर खींच सकूँ, मुझे ये सब चीज़ें अपने पीछे हटानी 
मैं आपको ठीक से समझ नहीं पा रहा हूँ, 
हम 35 का संकेत देत
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आगे बढ
रॉजर, फ्रैंक। सुप्रभात। आपकी आवाज़ साफ़
हंट्
नीली पट्टी का वर्णन। पृथ्वी की सतह पर एक अपेक्षाकृत गहरी नीली पट्टी है, फिर एक हल्की
ज़्यादा फर्क नहीं है। मैंने गौर किया है कि सोते 
रॉजर, माइक। 130 के साथ आ रहा हूँ, P1 98 37 35 है, P2 98 42 44 है, 4 मील उत्तर
इसे 105:00 पर ले जा
मुझे लग
गायब हु
अब गुब्बारा खुल गया है। गुब्बारा निकल चुका है और दूर जा रहा है। मैं उसे दूर जाते हुए देख रहा हूँ, लेकिन मुझे लगता है कि वह अब बहुत दूर जा चुका है और धीरे-धीरे दूर बह रहा है। मुझे रस्सी नहीं दिख रही। मुझे नहीं लग
ठीक है। हम गाइडेंस कंट्रोल में बर्न करेंगे। और मोड कंट्रोल को एटीट्यूड होल्ड पर सेट करेंगे। आपके एटीट्यूड
ठीक है। मुझे समझ आ गय
ठीक है। अब हमें टर्मिनेटर समेत पूरी पृथ्वी दिखाई दे रही है। बेशक
जड़त्वीय पर रॉजर। और अब हम 2 पैड पर चलते हैं। 2, SPS/G&N: 38320, प्लस 166, माइनस 081; TIG 080 11 3603. संज्ञा 81: माइनस 01408, सभी गेंदों को घटाकर, माइनस 00743. सभी गेंदों को रोल करें, 196 359 00657, प्लस 00537. डेल्टा-VT 01592 017 01531. सेक्स्टेंट तारा 23 1160 138. पैड का शेष भाग अनुपलब्ध है। संरेखित करें, वेगा और डेनेब 243 183 012. उलेज, दो जेट 19 सेकंड। टिप्पणी: आपके लोड पर, हम उड़ान योजना में दिखाई देने वाले मान के बजाय R1 20101 चाहते हैं। सेक्स्टेंट स्टार च
क्या आप दाईं ओ
ठीक है। आज सुबह खबरों में ज़्यादा कुछ नहीं है। माहौल शांत है। मुझे लगता है कि सबसे बड़ी खबर दुर्घटना दर है - छुट्टियों के दौरान हुई मौतें - जो निश्चित रूप से कोई अच्छी खबर नहीं है, लेकिन देश भर में 233 लोग मारे गए, जिनमें से 9 ह्यूस्टन में क्रिसमस की पूर्व संध्या और क्रिसमस पर मारे गए। विश्व समाचारों में, परिवारों ने फिर से सुर्खियां बटोरीं। यह खबर है: "अपोलो 8 के चालक दल के परिवारों ने नौसेना कमांडर लॉयड बुचर, यूएसएस प्यूब्लो के कप्तान को क्रिसमस का संदेश भेजा, जिसे इस सप्ताह उत्तर कोरिया ने जारी किया। सैन डिएगो नौसेना अस्पताल में कमांडर और श्रीमती बुचर को संबोधित संदेश में लिखा था, 'आप हमारे विचारों और प्रार्थनाओं में रहे हैं। इस क्रिसमस के दिन आपके पुनर्मिलन ने हमारे दिलों में अपार खुशी भर दी है। आपको और आपके अधीन सभी परिवारों को हमारी 
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस क्राफ्ट जल्द ही वहाँ होंगे; फ्रैंक बोरमैन अपने बिस्तर में आराम से लेटे हुए थे, जबकि उनके दिमाग में 'के सपने नाच रहे थे; और जिम लवेल, अपने सोफे पर, और एंडर्स, केबिन में, एक कंप्यूटर डिस्प्ले पर अपना दिमाग खपा रहे थे, तभी अचानक से ऐसी खड़खड़ाहट हुई कि फ्रैंक यह देखने के लिए अपने बिस्तर से उछल पड़े कि क्या हुआ है। वह बिजली की तरह सेक्स्टेंट की ओर भागे, यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे दुर्घटनाग्रस्त न हों। चंद्रमा की ऊबड़-खाबड़ सतह पर प्रकाश ने धूसर चंद्र धूल को हरे पनीर जैसी चमक दी, तभी उनकी आश्चर्यचकित आँखों के सामने क्या प्रकट हुआ, एक बर्मा शेव का चिन्ह जिस पर लिखा था 'किलरॉय यहाँ था।'" लेकिन फ्रैंक मूर्ख नहीं था; वह जल्दी ही समझ गया कि वे पहले
रॉजर। ठीक है। मैं समझ गया। ठीक है। हम डालें
रॉजर। चलिए शुरू करते हैं: 5, / 45701, माइनस 043, प्लस
ठीक है।
ठीक है। 
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके कोण काफी अच्छे थे। मैंने आर्कटुरस को स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र में स्थापित कर लिया है। सूर्य के इस कोण पर, स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र के ठीक सामने प्रकाश की एक किरण और एक पट्टी दिखाई दे रही है। इससे हमारे आसपास के कई तारे दिखाई नहीं दे रहे हैं, और यद्यपि मैंने कुछ समय से टेलीस्कोप
अपोलो 11
ठीक है, चार्ली। क्रू 
जेमिनी 4, ह्यूस्टन से बस इतना ही। हम प्रतीक्षा कर रहे हैं।
रॉजर, हम इस पर आपके साथ है
मैंने अभी-अभी टारगेट 16-A पर एक रन बनाया। बसरा का हवाई अड्डा, यह ठीक फारस की खाड़ी के किनारे पर है। मैंन
रॉ
रॉजर। ऐसा लगता है कि हमारा 
रॉजर। मैंने माइनस X, माइनस Y और माइनस Z तक सब कुछ कर लि
हम ह्यूस्टन को उस जगह से पार करते हैं जहां आग 
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, मैं तुम्हें पढ़ नहीं पा रहा/रही हूँ। क्या तुम कैनरी कैप कॉम पढ़ती हो? 
ठीक है, जो। खिड़की नंबर 5 से मैंने अ
ठीक है, इसकी पुष्टि हो गई है। आपको यॉ मोड में ही काम करना होगा, और ज
ठीक है। अभी, किसी भी सम
रॉजर। मैंने आपकी बात अच्छे से समझ ली। -
रॉजर। क्या आप मेरी कम बिट दर की नकल कर रहे है
ठीक है, 73 सेकंड के लिए 48 फीट/से
रॉजर। बिल की जानकारी के लिए, हम क्रायो टैंकों के हीटरों और पंखों के बारे में कुछ बातें बताना चाहेंगे। हमने देखा है कि हीटर सामान्य रूप से चालू और बंद हो रहे ह
ठीक है। अब मैं आपको बताता हूँ कि हम क्या करने वाले हैं, क्योंकि हमने आज दोपहर इस सुरंग के बारे में एक अलग कहानी बताई थी। हम सुरंग को इस तरह से वेंट करेंगे कि सुरंग में लगभग 1-1/2 से 2 psi का निरपेक्ष दबाव हो जाए। इससे हमें डेल्टा-पी का मान 3 मिलेगा। इसलिए, सुरंग क
हाँ, ठीक है। पंक्ति 4 के अंतर्गत, ग्लाइकोल पंप ऑटो ट्
रॉजर, मैं समझ गया। फिलहाल ज़
जिम, अगर इससे सितारों को फायदा होता है तो हमें इसमें कोई आपत्ति न
ठीक है। आप इस बारे में सोच सकते हैं। आपको पता है कि कमांड मॉड्य
ठीक है, जैक। इस बार पृथ्वी एलएमपी की विंडो के ऊपरी बाएँ कोने में दिखाई दी और नीचे की ओर जा रही थी। हालाँकि, 
मिथुन 4
आगे बढ़ो, क
ज़्यादा फ़र्क़ नहीं पड़ा। मैं पहले 2 इंच तक तो आसानी से ठोक पाया, लेकिन फिर जैसे-जैसे मैं उसे पूरी ताकत से ठोकता गया, और दूसरे वाले को ठोकने के लिए मुझे हथौड़े पर दोनों हाथ रखने पड़े, और एक्सटेंशन रॉड के ऊपरी हिस्से में काफ़ी गहरे निशान पड़ गए, फिर भी वो ज़्यादा अंदर नहीं जा पाया। मुझे लगता है कि कुल गहराई लगभग 8 या 9 इंच ही रही होगी। लेकिन वहाँ भी, पता नहीं क्यों, वो सीधा खड़ा नहीं हो पा रहा था
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक
ठीक है। मैं अभी... मुझे हर 
मेरे पास आपके लिए एक मैप अपडेट भी है। क्या आप इसे कॉपी करने के लिए
अब मुझे क्षितिज पर
इसमें म
ठीक है। अच्छी जानकारी के अनुसार, वर्तमान समय में निर्वात पेरिगी 23.6 है और उड़ान पथ कोण माइनस 6.25 डिग्री है। यह बिना किसी मध्यमार्गी हस्तक्षेप के है। वह प्रवेश से 5 घंटे पहले मध्यमार्गी हस्तक्षेप-7 करने के विचार पर विचार कर रहा है। अगर हम ऐसा करते हैं,
ठीक है। तैयार रहो। 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। हाँ। इस समय खिड़की के ठीक बीच में ओरियन तारामंडल है, जो दिशा का निर्धारण करने के लिए एक अच्छा बिंदु है। मैं इ
ठीक 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप कृपया अब बैटरी चार्जिंग बंद कर देंगे? 
जिम, मानचित्र पर बार-बार चिह्नित किए जा सकने वाले और आसानी से
ठीक है, NOUN 01
अरे यार! ये तो पूर
अरे, क्या आपके पास और सर्किट ब्रेकर हैं – मेरा मतलब है, क्या आपके पास मेरे लिए और 
हां, वह यहीं 
अब कुछ ही मिनटों में, वैंस, मुझे लगता है कि हम देखेंगे कि जिस एकमात्र सिस्टम का हमने अभी तक उपयोग नहीं किया है, वह कैसा काम करता है। बाकी सब तो बहुत ब
रॉजर। समझ गया कि आप 0.05 ग्राम से पहले जाएंगे, और बैकअप के तौर पर सहा
मेरा क्या? मेरा क्या? ओ
क्या आपको
अब स्क्रीन के केंद्र में जो क्रेटर दिख रहा है, वह वेब क्रेटर है। पावर डिसेंट से लगभग 6 मिनट पहले हम इसे सीधे ऊपर से देख रहे होंगे। क्रेटर का निचला भाग अपेक्षाकृत सपाट है, और आप इसकी पश्चिमी दीवार पर, जो अब कैमरे के सबसे करीब है, इसके निचले भाग में शायद दो या तीन क्रेटर देख सकते हैं। स्क्रीन के निचले भाग के पास, हम एक गड्ढानुमा क्रेटर देख सकते हैं, जो बिल्कुल बाहर की ओर है। और फिर स्क्री
रॉजर, अपोलो 8। यह सही है। और मेरे पास आपके लिए ए
शायद हमें इसे 
ठीक है। मैं खराबी संख्या 28 देख रहा हूँ, और यह आपको बॉक्स 6 पर ले जा
मुझे उम्मीद है कि अगर हम आखिरी दो स्टार भी हटा दें तो इससे किसी को ज्यादा निराशा नहीं
ठीक है, जो। चूंकि हम समय सीमा से आगे चल रहे हैं, क्या मैं आग
आगे
जेमिनी 4, गुआमास
अब 6 घंटे 35 मिनट बीत चुके हैं, और मैं अंतरिक्ष यान को पूरी तरह से बंद कर रहा हूँ। ग्राउंड नेटवर्क से संपर्क करने और अपना EVA पूरा करने के बाद हमने पहले ही प्लेटफॉर्म और कंप्
पृष्ठ 25 के दाहिनी ओर, जहाँ आपको "सौर कोरोना और लिम्ब ब्राइटनिंग फोटोग्राफी" शीर्षक द
ठीक है। अपने पटाखे तैयार कर
मैंने अभी-अभी उत्तरी अफ्रीका और अरब के ऊपर से गुजरते हुए हैसलब्लैड कैम
रॉजर। और रजिस्टर 1 के लिए आपके पहले नंबर में एक सुधार। वह प्लस 272
हमें बूस्टर दिखाई नहीं दे रहा है। इस जांच के लिए हमें घूमना पड़ेगा। हमें यह दिखाई नहीं दे रहा है। हम गलत दिशा में देख रहे ह
रॉजर। आपके बैक प्रेशर वाल्व के बारे में, हम यह जानना चाहेंगे कि आपने पहली बार बैक प्रेशर वाल्व बंद करने के बाद कितनी देर तक उसे बंद र
मुझे बहुत गैस 
मुझे तो ये सब बर्फ के टुकड़ों जैसे दिखते हैं
सूर्य की किरणें संरचना से टकराकर वापस लौटती हैं। इसके साथ जुड़ा होने पर वह दूरबीन लगभग बेकार हो जाती है। मुझे लगता है कि एमपीएडी द्वारा दिए गए वे तारा चार्ट तब सबसे उपयोगी होंगे जब हमें किसी कारणवश दूरबीन से निशान लगाने पड़ें। हम उनका उपयोग यह जानने के लिए कर सकते हैं कि
आगे बढ़ो,
टेक्सास बर्न के लिए प्रोपेलेंट स्विच 
ठीक है। 2 4
उसके नीचे, "Spacecraft control dash AUTO verify" को मिटा दें। उसके बाद कोष्ठक में लिखे "" और बाकी सभी अक्षरों को मिटा दें, जैसे "Minus 00507" इत्यादि। और उसके नीचे, "PRO to start pitch rate" को मिटा दें। कोष्ठक में, "0, 230 slash 018, 0
मैं उसका 
हाँ, बिल्कुल। मैंने इसे
रॉजर। आपसे अनुरोध
ठीक है, चल
मैं मौसम की तस्वीरें लगभग लंबवत खींच रहा हूँ। प्रकाश का मान 13.5 है। इस
अभी हम इसी पर विचार कर रहे हैं। प्रतीक्षा करें। हो सकता है कि हम आपको र
रॉ
ठीक है, अब मैं मोड बी का चयन 
नकारात्मक, मिथुन 4। और अपोलो लैंडमार्क्स के डी-9 के बारे में सावधान रहें। ऐसा कोई रव
ठीक है। और
... यह वाल
- - हम चाहते हैं
यह रोल और पिच के लिए ह
मैं आपकी आवाज़ अच्छे से सुन पा रहा हूँ, आप 
रॉज
क्या आप यकीन करेंगे कि आप चिकन स्टू देख रहे हैं? बस आपको इतना करना है - 3 औंस गर्म पानी को 5 या 10 मिनट के लिए उबालना है। अब हम गर्म पानी को ऊपर लगे एक छोटे से नल से लेते हैं जिसमें एक फिल्टर लगा होता है जो पीने के पानी में मौजूद किसी भी गैस को छान देता है। हम बस इस छोटी सी नली के सिरे को नल के सिरे मे
...इस दृश्य क्षेत्र में, ज्यादात
फ्रेड, हमने आपक
मिथु
ह्
रॉजर। मैं कंट्रोल पॉइंट 3 पर पहुँ
नमस
रॉजर, 3 ब्रावो के लिए। क्
रॉजर। सूट का एग्जॉस्ट 70
रॉजर। ऑटो वन। युद्ध की 
रॉजर। आज सुबह अपोलो से जुड़ी बड़ी-बड़ी खबरों में से एक खबर यह है कि आपको एक सुंदर लड़की और उसके साथ एक बड़े खरगोश को देखना चाहिए। एक प्राचीन कथा के अनुसार, चांग-ओ नाम की एक खूबसूरत चीनी लड़की 4000 वर्षों से वहां रह रही है। ऐसा लगता है कि उसे चंद्रमा पर निर्वासित कर दिया गया था क्योंकि उसने अपने पति से अमरता की गोली चुरा ली थी। आप उसके साथी, एक बड़े चीनी खरगोश को भी देख सकते हैं, जिसे
ठीक है, अपोलो 8। यदि आप जाकर स्वीकार करेंगे, तो हम आपके और राज्य वैक्टर को अपडेट
ठीक है। और, जैक, क
दक्षिण अटलांटिक विसं
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड पर वापस किया, तो किसी कारण से इसकी पिच रेट रुक गई, और मुझे एक्सेलरेशन कमांड पर वापस जाना पड़ा और मुझे लगा कि मैंने एक अतिरिक्त प्रोसीड बटन दबा दिया है। इस दौरान, ह
रॉजर, चार्ली। हमने अपना ओम्नी डी - डेल्टा स्विच किया, और मेरा पिछला ट्रांसमिश
1A, 9.5; 1B, 10.0; 1-म
ठीक है। वे लोग कॉफी पीने बाह
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे 
वे अभी इंस्टॉलर को हटा देंगे। क्या आप मेरी बात सुन 
नहीं। अभी कोई चिंता की बात नहीं है। हम इस पर नज़र रख रहे हैं और आपको बताना चाहते हैं कि इस मामले की जांच चल रही है। अगर कभी ऐसी स्थिति आती है कि हमें बदलाव करने की ज़रूरत महसूस होती है, तो हम या तो अपना फैसला बदल देंगे या फ
रॉजर, स्कॉट। मैं समझ गया। क्षमा कीजिए। मैंने अभी-अभी अपना बीफ़ और सब्ज़ियाँ खत्म की हैं। मैं यहाँ बि
याद रखिए, यात्रा का सबसे महत्वपूर्ण हिस्सा दो दिन बाद शुरू होगा जब हम वापस लौटेंगे। इसलिए आप सभी को भी 
ठीक है। पैनल 3 पर: ट्रांसपोंडर को प्राइमरी पर सेट करें; पावर एम्पलीफायर को प्राइमरी पर सेट करें; पावर एम्पलीफायर को हाई पर सेट करें; वॉइस मोड को ऑफ पर सेट करें; पावर को नॉर्मल पर सेट करें; पीएमपी को नॉर्मल पर सेट करें; एस-बैंड एंटीना को ओम्नी डी पर सेट करें, 
ठीक 
ठीक है, जिम। जब आप ओरिएंटेशन को थोड़ा और तेज़ी से नीचे ला सकें, तो हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे जो 400 प्लस 5 पर है। अगर इस समय बॉल ऊपर है, तो बॉल 000 पर चली जाएगी।
आपको कुछ ही देर में पृथ्वी दिखाई देने
फ्रेड, यह कोई बहुत ज़रूरी काम नहीं है, लेकिन अगर
रॉजर। मुझे लगता है कि चूंकि हम कक्षाओं को इतनी सटीकता से जानते हैं, तारों की स्थिति को इतनी सटीकता से जानते हैं, और किसी तारे या ग्रह के अस्त होने के समय को इतनी बारीकी से जानते हैं, तो यह क्षितिज की ऊंचाई मापने का एक काफी अच्छा साधन
आज हमें पृथ्वी थोड़ी बड़ी लग रही है, ज़्यादा नहीं, लेकिन थोड़ी बड़ी ज़रूर है। मैं अभी दा
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। यदि आप हमें स्वीकार करेंगे, तो हमारे प
हाँ। नाहा ब
डेके, ये सिग्मा 
र
रॉजर। हम सब कुछ कॉपी कर लेते हैं। आप अच्छे दि
हम चाहते हैं कि आप जल्द से जल्द अपशिष्ट जल का निपटान शुरू कर दें; 20 प्रतिशत तक निपटान करें। हम ऐसा इसलिए कर रहे हैं 
हाँ, वास्तव मे
अन्य प्रणालियों की जाँच कर रहा हूँ। वे सभी लगभग स्थिर प्रतीत हो रही हैं। सूट का गुंबद अभी भी लगभग 71 डिग्री है, सूट का प्रवेश द्वार 62 डिग्री है, जो इस बार आरामदायक है। केबिन का दबाव, सूट का दबाव और सूट प्रेशर गेज लगभग 1/10 psi के भीतर मेल खाते हैं। इस समय पेरिस्कोप में कुछ रोशनी दिखा
ठीक है। मुख्य शीर्षक, "प्रवेश, एलए
अगर मैं इससे ज्यादा नहीं बोलूंगा, तो इस टेप रिकॉर्डर को रियल टाइम में रिकॉर्ड करने में ज्यादा समय नहीं लगेगा। बस आने ही वाला है। यह बिल्कुल स्पष्ट है कि आपको इस बात की परवाह नहीं है कि आपका रवैया कैसा है। हमेशा इस बा
ये लीजिए, एक है; हा
हे केन, अगर तुम्हें गिम्बल लॉक के पास कुछ भी आता हुआ दिखे तो लोगों क
जी हां, आगे बढ़ो। कोई बात नह
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। यदि आप संदेश भेज रहे हैं, तो हम प्राप्त नहीं कर पा रहे हैं, लेकिन हम आपसे अनुरोध
क्या तुम हमें देख पा रह
आपके 250 वोल्ट-एम्पियर इन्वर्टर का तापमान 150 डिग्री
ठीक है। इसके बारे मे
अपोलो 11, यह 
जी हाँ, हमने किया। आपकी बेहतरीन जानकारी के आधार पर, मुझे उम्मीद थी कि इसमें लगातार वृद्धि की प्रवृत्ति बनी रहेगी, इसलिए हमने इसे वृद्धि मोड में शुरू किया। मैंने देखा कि हम बहुत जल्दी सीमा पार 
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल 
ठीक है। पिच 10 और यॉ 
ठीक है, 13. आप
ह
रॉजर। ह्यूस्टन, आप हमें सीधे-सीधे एक गोली क्यों नहीं दे देते ताकि हम यहां के स्विच क
रॉजर, प्रतिगामी समय को 04 प्लस 32 प्लस 38 पर रीसेट कर दिया गया ह
रॉजर, मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली। मेरे पास आप
समझें; ओम्नी
ठीक है। तो हम बस इंतज़ार करेंगे। हमारे पास अच्छा मौका है।
ठीक है, पृष्ठ 17 पर। लोड को माइनस 4 मिनट पर सेट करें; यह CB(11), इन्वर्टर 2, क्लोज़ है, और "इन्वर्टर 1 चुनें" को हटा दें। रेट स्केल को "25 डिग्री प्रति सेकंड" में बदल दिया गया है। "बैलेंस कपल" को हम "बंद" कर देंगे; और, संयोगवश, डैम्पन रेट्स वाले बिंदु प
अब आपको अप
ठीक है। क्या आप फ्रेडो को लगाना चाहते थे, या किसी और को 
यह संदेश एक नई ऑनबोर्
रॉजर। मुझे बहुत शोर सुनाई दे रहा है। क्या आप मुझे स्पष्ट रूप स
रॉजर।
रॉजर। और अब पायलट के लिए आराम क
ठीक है। या तो मैंने सर्किट ब्रेकर गलत लिखा है, या फिर मैं इसे पढ़ नहीं पा रहा हूँ। यह लगभग बीसवें नंबर पर है, पैनल 276 के बाद, जहाँ लिखा है CB INSTRUMENTATION POWER CONTROL 3 ​​औ
यही मौजूदा सोच है। हो सकता है कल तक इसमें बदलाव आ जाए, लेकिन फिलहाल तो यही स्थिति दिख रही है, जिम। वैस
11, ह्यूस्टन। आपका शो अब अमेरिका में प्रसारित हो रहा है। हम सैटेलाइट को चालू करने वाले हैं। इसके बाद इसे कुछ अन्य देशों में भी प्रसारि
रॉजर, फ्रैंक। हम आपसे उड़ान योजना में
और, जिम, हमारी वर्तमान योजना इसे ठीक न करने की है। हमें जो भी मिलेगा, हम उसी के साथ जी लेंगे। और अगर आप पृथ्वी और चंद्रमा के केंद्र के पास से गुजरते समय पृ
रॉजर। हमें बहुत ज़्यादा स्टैटिक स
11, ह्यूस्टन। हम यह भी चाहेंगे क
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है; रेडिएटर आउटपुट का तापमान लगभग 30 डिग्री है; ग्लाइकोल वाष्पीकरण तापमान लगभग 65 डिग्री है; भाप का दबाव उच्च स्तर पर है, ग्लाइकोल डिस्चार्ज दबाव लगभग 9 psi है। सेकेंडरी एक्यूमुलेटर सूट का तापमान लगभग 52 डिग्री है; केबिन का तापमान लगभग 58 डिग्री है; सूट का दबाव 4.1 है, केबिन का दबाव 5 है। CO2 का आंशिक दबाव 1 से थोड़ा अधिक, लगभग 1.1 है। घर के बाहरी हिस्से का तापमान 72 डिग्री है, हीलियम का दबाव 3500 है; N2A का दबाव 2300 है; N2B का दबाव लगभग 2450 है। ईंधन का दबाव लगभग 165 डिग्री है; ईंधन सेल 1, दोनों
मुझे बस यही जवाब मिला कि क्या हम नकल कर
ठीक है। हम लगभग 2 मिनट तक इसी स्थिति में रहेंगे, औ
ठीक है। जैक न
आगे बढ़ो
फ्रेड, सब ठीक लग रहा है, लेकिन उन्हें अभी सब कुछ जांचने का मौका नहीं मिला है। वे शायद 15 मिनट में स्ट्रिप चार्ट देखना खत्म कर लेंगे, और उसके बाद हम आपसे स
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे से थोड़ा धक्का देना पड़ेगा क्योंकि वह अटकता है।" अर्कांसस के लिटिल रॉक में, क्रिसमस से पहले के सप्ताह और क्रिसमस के दिन तक सेंट विंसेंट इन्फर्मरी में पैदा हुए बच्चों को डिस्चार्ज के समय उनकी माताओं को बड़े-बड़े लाल क्रिसमस मोजों में सौंपा जा रहा है। यहाँ एक उदाहरण सर्वधर्म सहयोग का है। कैलिफोर्निया के इंडियो में, क्रिसमस के दिन पुलिस प्रमुख को एक प्रार्थना पुस्तक दी गई। रब्बी फिलिप एच. वेनबर्ग ने एक दिन के लिए पुलिस प्रमुख का पदभार संभाला ताकि असली पुलिस प्रमुख, होमर हंट, जो एक मेथोडिस्ट हैं, अपने परिवार के साथ छुट्टियाँ बिता सकें। यह लगातार तीसरा क्रिसमस है जब रब
यह बुरा नहीं है
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यह लगभग 20° दाईं ओर खिसकती है और फिर एक तेज़ गति से बाईं ओर
120 डिग्
हम उस समय मेसियर क्रेटर्स की श्रृंखला के ऊपर से गुजर रहे थे, उन्हें सीधे ऊपर से देख रहे थे, और मेसियर ए में हम क्रेटर के निचले हिस्से में अच्छे आकार के ब्लॉक देख सकते हैं। मुझे नहीं पता कि हमारी वर्तमान ऊंचाई क्या है, लेकिन 
जैसे ही बूस्टर हमसे अलग हुआ, रोल नोज
मुझे नहीं लगता कि यहाँ के अलावा कहीं और 16 मिलीमीटर फुटेज के ब
रॉजर, नील। हम आप पर दबाव नहीं डाल रहे हैं। हम बस पानी के निकास और उसे दोबारा शुरू क
यह सही है। ठीक है, तो हम टनल वेंट पर वापस जाकर /CM DELTA-P की जाँच करेंगे और सुनिश्चित करेंगे कि यह दबाव बनाए रख रहा है। फिर हम वापस आकर हैच की अखंडता की जाँच और टनल वेंट की सभी प्रक्रियाओं को आपके साथ दोहराएँगे। अगली चीज़ जो मैं पढ़ना चाहता हूँ वह है -1 +20। हम नंबर 1 पर जाएँगे, पावर को वार्म
बिल्कुल सही, बिल्कुल सही, बिल्कुल सही। A में 2500 हैं - लगभ
13, आपके लिए एक और चीज़ है, जब आपको समय मिले। हम चाहते हैं कि आप अपने क्रायो टैंकों को हिलाएँ। इसके अलावा, मेरे पास शाफ्ट और ट्रनिय
मेरा कंप्यूटर चाल
गुब्बारा बाहर है। मुझे अंधेरे में भी इसे खुला छोड़ने का कोई का
रॉजर, ठीक है। इस मामले में, हम आगे बढ़ेंगे, और पु
खैर, हमें उनकी जर
रॉजर
हेयर यू
रॉजर। मुझे माफ़ करना, मैं अपना कार्ड निकालने की कोशिश कर रहा था
हमने ऊपर की ओर झुककर और दाईं ओर घूम
ह
कोलंबिया, ह्यूस्टन। रॉजर। हम समझ गए, और य
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक स
आपको नाइट रेट्रो के बारे में क
यह एक बड़ी किताब है जिसमें बहुत स
मुझे लगता है कि हाई-हाई संचार में रुकावट का एक कार
फिर से क
जी हां। आपको ज़मीन पर जान
यह तो पक्का है, लेकिन - बस मजे के लिए, चलिए इन पैनलों को फिर से देखते हैं, और मैं आपको - स्थिति बता 
खाड़ी के ठीक ऊपर, है ना? क्या आपके इलाके में मौ
मैं आपसे वही कहने के लिए कह रहा था जो आपने कहा। जिम को लगभग 4 घंटे की नी
दो। शून्य, शून्य, दो
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी खिड़कियों का क्या प्रभाव पड़ता है। और, मूल रूप से, ऐसा लगता है कि दो विकल्प हैं जो उस 2 पर प्रभाव डालेंगे। एक विकल्प, निश्चित रूप से, यह होगा कि आप और जिम अपनी सीटें बदल लें और जिम बाहर देखकर अपना SAM प्राप्त कर ले, और दूसरा विकल्प यह होगा कि विमान को घुमाकर जिम को ऑप्टिक्स को जितना हो सके आगे की ओर इंगित करने दें और दूरबीन के माध्यम से अपना SAM प्राप्त करने दें। और मुझे लगता है कि हम यह जानना चाहेंगे कि खिड़कियों के साथ आप क्या कर सकते हैं; अगर आपके पास कोई सुझाव है, तो हम उसे ध्यान में रखकर अपनी योजनाओं को जल्द से जल्द अंतिम रूप देना चाहेंगे। हम इसे टालना नहीं चाहते ताकि बीच में काम खत्म होने के बाद
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श्रीमती लवेल ने मेहमानों के लिए एग नोग और कुकीज़ तैयार कीं और उन्होंने तीन अंतरिक्ष यात्रियों द्वारा आयोजित चंद्रमा की 25 मिनट की टीवी यात्रा देखी। बाद में, दोस्तों ने श्रीमती लवेल, बारबरा और जेफरी को क्रिसमस की रोशनी से सजे मोहल्ले की सैर कराई। उनके ऊपर साफ आसमान में, चौथाई चाँद चमक रहा था, और तीनों अंतरिक्ष यात्री, जिन्होंने सृष्टि के अद्भुत नज़ारों को सबसे अधिक देखा है, अपनी वैज्ञानिक खोज को रोककर पृथ्वी पर उत्पत्ति की पुस्तक का यह शानदार वचन प्रसारित करने लगे: "और परमेश्वर ने आकाशमंडल की रचना की, और सूखी भूमि क
अच्छा - ठीक है - तो चलिए आज सुबह देखते हैं कि यह एम-लाइन के समानांतर होने के कितना करीब आता है। पहली बार मार्किंग शुरू करने से पहले, ऐसा लग रहा था कि उन तीन कोणों की गणना में कुछ गड़बड़ है, और उन तीन कोणों तक जाने और फिर एम-लाइन को समानांतर करने के लिए बड़े एटीट्यूड परिवर्तन करने में मेरा बहुत सारा ईंधन बर्बाद हो रहा था। कुछ मामलों में ऐसा लग रहा था कि यह एक स्वीकृत एटीट्यूड की आवश्यकता है, और आप सभी ने
ठीक है। यही वह कॉन्फ़िगरेशन है जिसमें हम आपको रखना चाहते हैं, और हम इस बारे में सोच रहे हैं। जब हमने टैंक 1 को ऑटो और टैंक 2 को बंद किया, तो हमने पाया कि हीटर साइकिल में टैंक 1 का दबाव लगभग 233 psi था, जो सावधानी और चेतावनी सीमा से काफी ऊपर है, और अगर हम सोने के लिए इस
11, ह्यूस्टन। ज़मीन पर आपकी स्थिति ठीक है, और अब हम अनुमान लगा रहे हैं कि जल निकासी लगभग 171 प्लस 40 के साथ होगी; और हम चाहते हैं कि आप 45 प्रतिशत तक निकासी करें। इससे आप लगभग पूरी अपशिष्ट जल की मात्रा के स
...133 घंटों से भी ज़्यादा... ओह, हाँ, मुझे लगता है - हाँ, वह... गुरुवार दोपहर को उतरेगा। उसने हिसाब लगाया था कि - पानी में उतरने के लिए... घंटों की संख्या - 74 घंटे, और हमने पता लगाया है कि हम - मुझे नहीं पता कि हम इस नतीजे पर कैसे पहुँचे - लेकिन उसन
केबिन प्रेशर और केबिन अल्टीमीटर ऊंचाई पर एकमत हैं। अभी ऊंचाई 13,000 फीट होनी चाहिए। मार्क 10; मुझे दिख रहा है कि मेन पैराशूट खुल गया है और समेटा हुआ है, और मुझे सब ठीक लग रहा है। मेन पैर
हाँ, लेकिन सुनो, क्या तुम... किसी एक के पास खड़े नहीं रहोगे
रॉजर: जलरोधकता की जाँ
ठीक है। मैं खराबी संख्या 28
प्रतियोगिता शु
ठीक है, जैक। फ़्लाइट प्लान अपडेट में कुछ चीज़ें हैं, और सबसे पहले हम पेज G/9-2 पर G&C चेकलिस्ट में टेफेम वैल्यू को अपडेट करना चाहते हैं। ये काफ़ी छोटे बदलाव हैं, लेकिन अगर आपको ज़रूरत पड़े
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने-जाने वाली चीजें बिल्कुल चमत्कारिक हैं। इसने हमारे लिए शानदार काम किया है, और जिम लवेल ने इसे चलाने में उत्कृष्ट कार्य किया है। अब एक और बहुत महत्वपूर्ण बात, चाहे आप अंतरिक्ष में हों या जमीन पर, भोजन है, और मैंने बिल एंडर्स से आपको यह दिखाने के लिए कहा है कि हम उड़ान के दौरान यहाँ कैसे भोजन करते हैं। कृपया तस्वीर के लिए क्षमा करें क्योंकि हम यहाँ घूम रहे हैं और कैमरा बदल रहे हैं। हम जो भोजन उपयोग करते हैं वह सब डिहाइड्रेटेड होता है; यह वैक्यूम-सील्ड बैग में पहले से पैक होकर आता है। आप देख सकते हैं कि बिल को इसे एक जगह रखने के लिए बस इसे छोड़ना होता है। अंतरिक्ष यान में हवा के प्रवाह को छोड़कर, यह बिल्कुल स्थिर रहता। वह अपनी काम की कैंची निकालता है और बैग को काटता है। खाना कई तरह का है, और आम तौर पर काफी अच्छा है। अगर यह तारीफ के लायक नहीं लग रहा है, तो ऐसा नहीं है, लेकिन फिर
हाँ, ∆T भेज दो - ठीक रहेगा
रॉजर। ऑक्सीजन फ्यूल सेल पर्ज 113:30 पर। 121 घंटे के वेकअप पर सामान्य समयरेखा पर वापसी। लिथियम हाइड्रोक्साइड परिवर्तन संख्या 9 अभी चल रहा है। सामान्य लूनर COMM स्लीप कॉन्फ़िगरेशन, मैं अभी उसी में हूँ। वैसे, मुझे पहले समझ आया था कि आप रजिस्टर 2011000 लोड कर
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके कोण काफी अच्छे थे। मैंने आर्कटुरस को स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र में स्थापित कर लिया है। सूर्य के इस कोण पर, स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र के ठीक सामने प्रकाश की एक किरण और एक पट्टी दिखाई दे रही है। इससे हमारे आसपास के कई तारे दिखाई नहीं दे रहे हैं, और यद्यपि मैंने कुछ समय से टेलीस्कोप पर अपनी नज़रें गड़ाए रखी हैं, फिर भी किसी भी तारामंडल या किसी अन्य तारे को देखना बहुत मुश्किल है। आर्कटुरस के साथ मैं इसे पहचान न
जेमिनी 4, ह्यूस्
केप 
यह सही है। क्या
ठीक है। मैंने आपका 33-1 लोड तैयार कर लिया है। जब आप कॉपी करने के लिए 
नहीं, जैक। 
ठीक है
और 11, ह्यूस्टन। आपसे एक अनुरोध है। सर्विस मॉड्यूल सेकेंडरी प्रोपेलेंट फ्यूल प्रेशराइजेशन वाल्व के संबंध में: एहतियात के तौर पर, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि चारों स्विचों को कुछ समय के लिए बंद स्थिति में करके छोड़ दें। जैसा कि आप जानते हैं, इन वाल्व स्थितियों के बारे में हमारे पास कोई TM या टॉकबैक सुविधा नहीं
कोलंबिया, ह्यूस्टन। कृपया यथासंभ
ठीक है। हम हाई बिट रेट पर ही बने रहने की योजना बना रहे हैं। हम आपसे पूछने ही वाले थे कि इससे कोई फर्क पड़ता है या नहीं, और आपने हमारे मन 
ठीक है। अगर आप जाकर स्वीकार कर लेंगे, तो हम इसे अपडेट कर देंगे, और मेरे पास नई प्रविष्टि के लिए कुछ बैकअप विकल्प भ
जी हाँ, मैंने देखा है। यह काफी दिलचस्प है; दरअसल, शाम के समय यह भ्रामक लगता है। ऐसा लग
रॉजर। लगता है नील पांच-बाई आ रहा है, 11। माइक, बैकग्राउंड में मिलते हैं। डिटेलिंग वाकई शानदार है। रंग अच्छे हैं। कमांडर आर्मस्ट्रांग की यह बहुत अच्छी तस्वीर है। बज़, जब आप कैमरा खिड़की की तरफ ले जाते हैं जहाँ से सूरज की रोशन
2 पर ज
ठीक है। मुझ
ठीक है, वैंस। हम वापस ऊपर जाएंगे - अब हमें वोल
आपके नोजल का तापमा
मुझे लगता है कि आपने वह पहले ही कर लि
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी। तो आपके पास चार प्रवेश प्रोफ़ाइल हैं। नंबर 1 और 3, जैसे ही आप उन पर पहुँचेंगे, अल्प-श्रेणी की हैं, और नंबर 2 और 4 लंबी दूरी की स्क्रॉल हैं। कोल्डसोक के बारे में, मुझे लगता है कि हमने इस बारे में बात की थी कि हम वहाँ क्या करने वाले हैं, लेकिन लगभग एक घंटे के भीतर, हम कोल्डसोक प्रक्रिया शुरू करना चाहेंगे। हम निश्चित रूप से इसे 12 बजे नहीं करना चाहते। ट्रैजेक्टरी टीम से बात करते हुए - पानी उबलने के बारे में उनके क्या विचार थे - ध्यान रखने वाली बात यह है कि वे आपके ट्रैजेक्टरी प्लॉट पर आपके पानी के डंप और पानी उबलने को देखते हैं। ऐसा लगता है कि यह उनकी गणना प्रणाली का परिणाम है, न कि इस तथ्य का कि ट्रैजेक्टरी इतनी अधिक विचलित हो रही है। इसलिए ऐसा लगता है कि एक बार जब हम इस पानी उबालने की प्रक्रिया पर विचार करेंगे, तो हम इसे मिडकोर्स से ठीक पहले कर सकते हैं, जब सभी ट्रैकिंग स्थिर हो जाए और उन्हें पता चल जाए कि म
ठीक है। अच्छा विचा
ठीक है; बढ़िया। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता था। फ्रेड ने कुछ समय पहले लिखा था कि हमारा कोण अब लगभग 71 डिग्री है और हम मध्य मार्ग में 7 फीट प्रति सेकंड की गति से आगे बढ़ेंगे क्योंकि ऐसा लगता है कि हम जलस्तर कम करने जा रहे हैं। मुझे लगता है कि अब 
जलने में एक मिनट 
अपोलो 8, ह्य
जी हां, माइक। हम लगभग तय समय में काम पूरा करने की सोच रहे हैं। हमने स्पीड बढ़ाने पर विचार किया था, लेकिन हमें नहीं लगता कि यह स्पीड ट्रैक ठीक रहेगा क्योंकि हमने पहले ही टेस्टिंग कर ली है और आपको बेहतर परिणाम देने के लिए हमें और ट्रैकिंग करनी होगी। 
अनुक्रम प्रकाश प
- - केवल ध
रॉजर। मुझे समझ आ
जॉन, तुम कमजोर हो लेकिन त
आपके 150 वोल्ट के इन्वर्टर का तापमान
हमें मिल गया। 
जी हाँ, जैक। ठीक है, पृष्ठ 2-5 पर। सबसे ऊपर वाली पंक्ति जहाँ "क्षितिज जाँच" लिखा था, अब वह "चंद्र अस्त जाँच" है और समय लगभग 57:37 है। और यह -02:23 है।
2, 1, मार्
आग
मैंने गौर किया है
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मेरा पहला राउं
...कुछ पीने के 
ठीक है। हम ऑपरेट सर्किट ब्रेकर को बं
रॉजर। हम इसे कॉपी करते ह
हमें शायद ज़मीन से भी उलटी गिनती सुनने को मिल
मुझे लगता है कि हम नंबर 9 पर जवाब देते हैं। लगभग उसी समय, मुझे लगता है, एस-II में नंबर 5 की लाइट जल गई थी, और एक तेज़ कंपन महसूस हुआ जो सामान्य एस-IV बर्न के दौरान होने वाले उच्च-आवृत्ति कंपन से कहीं अधिक था, और फिर लाइट जल गई। मैंने फोन करके समय देखा और पाया कि यह सुबह का समय था। फिर, 
रॉजर, 11. अब हमें इसकी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है। वहाँ का अल्टी
मैंन
हम आपके समय को अपलोड नहीं कर पाएंगे क्योंकि वहां फ्रीक्वेंसी की समस्या है। लेकिन मैं आपको आपके मिशन टाइमर पर समय निर्धारित करने और एक निशान लगाने का विकल्प देना चाहूंगा, जिसे आप वह
बहुत बढ़िया
रॉजर। मुझे यहाँ ड्रिफ्टिंग करने में बहुत मज़ा आ रहा है। इतना मज़ा आ रहा है कि मैंने अभ
ह्यूस
और जब मैंने इसे अलाइन करना शुरू किया, तो मेरे पास शुरुआत
ठीक है, वैंस, हम अभी कुछ नहीं कर रहे हैं, बस उत्सुक हैं। हम प्रवेश प्रक्रिया शुरू कर सकते हैं और सब कुछ व्यवस्थित कर सकते हैं, और फिर जब 55 घंटे पर टीवी चालू हो जाएग
ठीक है। यह है तो सही, लेकिन मुझे पिन निक
?: 12 53 00. काम खत्म होने के बाद उसने गुआयमास से बात
चलो, बिग बेंड की एक तस्वीर लेते हैं। क्या तुम ले सकते हो? चलो देखते हैं, मैं तस्वीर ले पाता 
हमें ऐसा करना चाहिए था..., ले
ठीक है, 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम जानना चाहते हैं कि क्
आरकेवी स
मुझे तो ऐसा ही लगता है। हमारी प्रक्रिया संबंधी टीम इस
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि अभी के लिए हमारे पास आपके लिए बस इत
जैक, हमने आपकी जानकारी कॉपी कर ली है। लेकिन अभी हम समस्या का समाधान कर रहे हैं, इसलिए जानकारी देने में देरी कर सकते हैं। हम आपक
यहां सब कु
ठीक है। ट
ज़ान्ज़ीबार कैप कॉम, फ्रेंडशिप सेवन पर हाई-फ़ायर सिग्नल। नीचे लंबी-लंबी धारियों वाले बादल दिख रहे हैं, और दाईं ओर ऊपर की ओर ए
जी हां। हम आपको बता रहे हैं कि आपकी घड़ी 1 सेकंड ध
मैंने अपना एसीएमई लगा दिया है... मैं बस अंतरिक्ष यान को सीधा करने जा रहा हूँ और इसे यहाँ सही दिशा में घुम
रॉजर, 11. आपके टीवी का एटीट्यूड रोल 261, पिच 090, यॉ 000 होगा। हाई गेन एंगल: पिच प्लस 28, यॉ 271। इससे बाईं ओर की खिड़की पृथ्वी की ओर इंगित हो जाएगी। हम अनुशंसा करते हैं कि आप चेकलिस्ट में दी गई अपनी अद्यतन प्रक्रिया के साथ
इससे मास्टर अलार्म फिर से चालू हो गया। अब यह लगातार बज रहा है, तो मैं इसे चालू ही रहने दूँगा। मुझे समझ नहीं आ रहा कि मुझे बि
र
ठीक है। आगे बढ़ो। हम तैयार हैं और स्वीका
फ
रॉजर: जलरोधकता की जाँच हो गई है। मैंने सुना और जाँच की: जलरोधकता की जा
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने अभी-अभी ऑक
ठीक है। शुरू करो। 127. 2+40. 16 55 57. 2+25. 15 डिग्री/सेकंड 105. 2+13. 11 32 44. 10+48. 60-शाबाश: 120. 2+32. 13 05 56. 10+58. 61-शाबाश: 93. 1+58 14 45 02. 11+04. 62-शाबाश: 85
ठीक है, जिम। अब मैं इसे आपको दो भागों में समझाता हूँ। पहला भाग कमांड मॉड्यूल उपकरण स्थानांतरण से संबंधित है। दूसरा भाग इसका उल्टा होगा, कमांड मॉड्यूल से उपकरण स्थानांतरण। दोनों भाग लॉन्च स्टोरेज से डेल्टा
ह्यूस्टन, अपोलो 8
मुझे शेर जैसा महसूस हो रहा है। ऐसा लग रहा है जैसे मैं
ठीक है। क्षेत्र 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. क्षेत्र 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 0
जी हाँ। डीके, सब कुछ
रॉजर; समझ गया। लैंडिंग के लिए तैयार हो जाइए, 3000 फीट। अलार्म प्रोग्राम क
साथ ही, मेरे पास आ
रॉज
ठीक है। मध्यमार्ग के संदर्भ में, मुझे लगता है कि इस बात पर आम सहमति है कि हम इसे वैसे ही करेंगे जैसे हम हमेशा से करते आए हैं। अब, खिड़कियों के बारे में बात करें तो, बीच वाली खिड़कियाँ, असल में, इस्तेमाल करने लायक नहीं है
रॉजर। हमारा ब्लड प्रेशर ठीक है। आ
रॉजर, 11. आपके टीवी का एटीट्यूड रोल 261, पिच 090, यॉ 000 होगा। हाई गेन एंगल: पिच प्लस 28, यॉ 271। इससे बाईं ओर की खिड़की पृथ्वी क
हाँ। ऐसा लगता है कि अगर हम उन पर नज़र रखें, तो ज़ाहि
रॉजर। हमने तय समय पर, 14 सेकंड में, सामान्
मुझे 28 
ठीक है। क्या वाकई आपको ठंडे पानी में भिगोने की ज़रूर
ह्यूस्टन, अपो
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जिसे फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर नियंत्रण करने में कोई परेशानी नहीं हो रही है। इसका बहाव लगभग 1° प्रति सेकंड क
रॉजर। आपको सूचित किया जाता है कि आपसे अनुरोध है कि आप इस पास के दौरान एसेंशन पर एक हाई-फायर सिग्नल चेक करें। यह हाई-फायर सिग्नल चेक 5 घंटे 15 मिनट पर होगा। आप हमारे संपर्क बिंदु (LOS) पर अपना ट्रांसमीटर चालू करके एक संक्षिप्त चेक क
रॉजर। एसेंट लिफ्ट-ऑफ टाइम: 124 22 0000। आपका TIG, फिर से कहिए TIG: 125 19 3470। आपका TIG TPI: 126 57 0000। और CSI के लिए LM के मान: 0532 - यानी
रॉजर। दूसरी त्रुटि के लिए संशोधित 3 अल्फा 
फ्रेंडशिप सेवन, यह स्टीलहेड है। कृपया मेरे सतही उपकरण के अनुसार सूचित रहें, आपकी सीमा मुझसे 6 म
जेमिन
ठ
हम इतने ज्यादा पानी पीने वाले नहीं हैं कि इस एक बैग के बाद नियमित रूप से पानी पीना चाहें। 
इ
हमें टीआर माइनस 2
ठीक है। मेरे पास LOS के लिए एक मिनट से थोड़ा ज़्या
ठीक है। धन्यवाद
नील, क्या तुम्हारे पास अभी भी वो खाली टिश
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन 
अपोलो 8, ह्यूस्
रॉजर। आपकी आवाज़ थोड़ी खराब आ रही है। लगता है हमारे ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की हालत काफी
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मेरा वीएचएफ रेंजिंग उपकरण अभी काम नहीं कर रहा है, और मैं जानना चाहता हूँ कि क्या आप चाहते हैं कि मैं सेक्स्टेंट से निशान लगाना जारी रखूँ या कुछ न करूँ। मुझे केवल वीएचएफ से निशान लगाने हैं, और यह अगले 6 या 7 मिनट तक कर
मिथुन 4. आप कैसे प
ठीक है। आरएन, आरपी, प्लस 77, 400 फुट नाममात्र पर पिच कोण; सुधार, 400,000 फुट नाममात्र; आरईटी 400,000 फुट, 22 प्लस 02; ब्लैकआ
क्य
कैलिफ़ोर्निया देखने में सुंदर लगता है। सैन जोकिन घाटी एक गहरे रंग के धब्बे की तरह दिखती है, जिसके दोनों ओर हल्का भूरा रंग है। इसे देखकर पता नहीं चलता कि यह हरा है। यह कुछ-कुछ गहरे भूरे रंग का या शायद गहरे नीले रं
रॉजर, हमारे पास अब कोई और प्रश्न नहीं है। सभी उत्तर स्पष्ट और संतोषजनक थे, और ह
नहीं। नहीं, मुझे यहाँ बिल्कुल भी 
नहीं। प्र
रोल में काफी हलचल है, लेकिन
ठीक है, जैक। ऐसा लगता है कि हम जा रहे हैं - यहाँ एक अजीब बात है, स्वर-लहर में बदलाव आ रहा है। मैं अभी जाँच करूँगा, लेकिन पिछली बार जब चंद्रमा घूमा था, तो वह कोण से बहुत ऊपर था और अब मैं पृथ्वी को घूमते हुए देख रहा हूँ जो काफी नीचे होगी। वे आगे-पीछे दोलन करते हैं, लेकिन हर बार वे केंद्र रेखा से थोड़ा और दूर होते जा रहे हैं। यदि आवश्यक हो, तो आप इसे पुनः स्था
सुबह उठते ही "विद देयर आइज़ ऑन द स्टार्स" का थोड़ा सा हिस्सा सुनना अच्छा लगता है
जी हां, बिल्कुल, सीएपी कॉम। हम युद्धाभ्यास से संबंधित कुछ घं
अच्छा, क्या आपको कुछ घंटे पहले भेजी गई अंतर-आकाशगंगा समाचारों की संक्षिप्त जानकारी मिली? शायद यह आपके आराम के समय के दौरान मिली हो। हमने आपको फुटबॉल के कुछ स्कोर बताए थे। उनमें से एक खास स्कोर था - मुझे नहीं पता आपने प
माइक, लैंडिंग साइ
जी हाँ, जैक, और हम एलएम हैच को बंद करने जा 
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। जैसे-जैसे सूरज पश्चिम में धीरे-धीरे डूब रहा है, व्हाइट टीम आपको शु
ठीक है, वैंस। हम चांद को सीधे देखने से बस थोड़ी दूरी पर हैं। जिम खिड़की नंबर 3 से कैमरा पकड़े हुए है। सूरज हमारी बाईं ओर से लगभग 40 डिग्री के कोण पर आ रहा है, और हम आपको बस एक मिनट में लगभग 30 सेकंड का अपशिष्ट जल डंप दिख
ठीक है, इस स
इस समय मुझे लगभग 5 डिग्री का दायाँ घुमाव साफ़ दिखाई दे रहा है, और मैंने देखा कि पेरिस्कोप अँधेरा है, जिसका मतलब है कि हम अँधेरे वाले हिस्से में आ रहे हैं। मैं पेरिस्कोप के ज़रिए होने वाले बदलावों को देखने 
नहीं, मुझे
मुझे अब कुछ ऐसा दिखाई देने लगा है जिसे मैं मानता हूँ—हाँ, यह निश्चित रूप से एक बादल का पै
नहीं। मैंने पुष्टि कर ली है क
ठीक है, अब उस बात पर 
ठीक है। चंद्रमा का के
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य कोच जिन्हें वोट मिले उनमें सैन डिएगो के सिड गिलमैन और डेनवर के लू सबिन शामिल थे। कल के श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार गेम की बात
एक-दसवें हिस्से तक गया और फि
ठीक है। तो फिर बढ़िया है। और अगली बार, हम सभी मापदंडों पर विशेष ध्यान देंगे; हम आपके लिए सब कुछ तैयार रखेंगे। और हम आखिरी वाले का उपयोग सभी प्रणालियों पर एक बेहतरीन हैक के लिए करेंगे। मैं आपको हर प्रणाली के हिसाब से उन सभी चीजों का 
ठीक है, पैनल 11 कॉन्फ़िगरेशन, पहली पंक्ति: AC बस B, मुझे S-बैंड एंटीना चाहिए, खुला, खुला; AC बस A, टेप रिकॉर्डर, खुला। दूसरी पंक्ति, सिस्टम A के अंतर्गत, मुझे क्वाड 1 TCA के माध्यम से मुख्य SOV चाहिए, सभी बंद। फ़्लाइट डिस्प्ले के अंतर्गत कमांडर का X-पॉइंटर, खुला; खुला; रेंडेज़वस रडार स्टैंडबाय हीटर, खुला; लैंडिंग रडार हीटर, खुला। एटीट्यूड डायरेक्ट ब्रेकर, ब
ठीक है। उद्देश्य पेरीसिंथियन प्लस 2 घंटे का अबॉर्ट है: प्लस 1633.0, माइनस 0014.5, माइनस 0751.5; अपोजी लागू नहीं है, पेरीजी प्लस 
ठीक है। चरण 7 इस प्रकार है: "सर्किट ब्रेकर पैनल 11, एसी
ठीक है, गस, मेर
अरे सुनो, हमारे पास अभी भी यह टीवी 
फ्रेंडशिप सेवन, यह स्टीलहेड है। लग
ठीक है,
ठीक है। कॉपी। इस समय
सिग्नल की मजबूती के संकेत से ऐसा प्रतीत होता है कि हम उच्च गेन वाले एंटीना के साइड लोब पर अटके हुए हैं। कृपया लगभग 15 सेकंड के लिए वा
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम कुछ देर के लिए इसी स
प्रतिलिपि। पृष्ठ 22: T1, समय 82:37:35; T
अच्छा, जॉन। हम इस पर पूरी तरह से काम करेंगे। मैं आपको आपके इन्वर्टर का तापमान बताना चाहता हूँ। आपके पंखों का तापमान 215 डिग्री है, आपके पंखे का 198 डिग्री। हम इस
हमें लगता है कि यह 45 मी
रॉजर, मै
इसे खाना खिलाओ, या कनेक्शन काट दो, या फिर क्
सितंबर में, एड कहता है कि उसे पंप पैकेज 
जिम, इस ब्रीफिंग के दौरान, हम चाहते हैं कि संचार व्यवस्था ब
ह्यूस्टन, हमने 7.7 प्ल
ठीक है। पंक्ति 4 के अंतर्गत: हीटर के अंतर्गत, आपके क्वाड हीटर - चारों - बंद होने चाहिए, डिस्प्ले खोलें, एस-बैंड एंटीना खोलें, सीक्वेंस कैमरा खोलें। इसके नीचे, डिस्प्ले खोलें, डीसी बस वोल्ट बंद करें, इन्वर्टर 2 खोलें, एसेन्ट ईसीए कंट्रोल और एसेन्ट ईसीए खोलें, डिसेंट ईस
आपने अपनी रेंज रेट थोड़ी कम कर
जेमिनी 4, आर
रॉजर, कोलंबिया। हम
यह - ओह - लगभग - शायद ए
और, अपोलो 8, आप अभी अपनी सुविधानुसार इसका पहला भाग कर सकते हैं ताकि यह सत्यापित हो
हाँ, बिल्कुल सही। लगता है हमें इसे
रॉजर। टेलीमेट्री पर नीचे लगे उस 2O फ्लो ट्रांसड्यूसर पर, हमारे मान आपके द्वारा ऑनबोर्ड पढ़े गए मानों से काफी हद तक मेल खा रहे हैं, और EECOMM इस चक्र को देख रहा है, लेकिन फिर भी ऐसा लगता है कि संकेतित दर हमारी अपेक्षा से कम है। हम अभी भी समस्या पर काम कर रहे हैं, और थोड
क्या आपने कू
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। ब्यूनास डायस, म
यह मिथु
रॉजर। हमारे पास दो गियर हैं जो हैंडल को आगे-पीछे खींचने पर घूमते हैं। उनमें से एक गियर रैचेट की तरह काम करता है, एक छोटा सिलेंडर जिसमें पिस्टन लगा होता है और उसके पीछे एक नुकीला हिस्सा होता है जो रैचेट को जोड़ता है। इसे खोलने से पहले हमें इसमें थोड़ी दिक्कत आ रही थी और खोलने के बाद भी इस रैचेट को चलाने में परेशानी हो रही थी। साथ ही, हैच को इतना बंद करने में भी बहुत दिक्कत हुई कि हम उसे लॉक कर सकें। फिर, एड को हर बार रैचेट को हाथ से दबाना पड़ा जब तक कि वह खुलना शुरू नहीं हो गया। और मैं उसे तब तक खींचता रहा जब तक मुझे लगा कि शायद मैं हैच का कोई
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। लाइट वैल्यू 13 सेट कर रहा हूँ। फ़िल्टर के साथ सातवीं तस्वीर ले रहा हूँ। दक्षिण अमेरिका महाद्वीप में मौसम की वजह से फ़ोटो खींचना मुश्किल है। इस समय मैं एक पैनोरमा फ़ोटो खींचूँगा। लगभग 8 घंटे बाद शुरू कर रहा हूँ। दरअसल, ऐसा ही होगा। MARKT, 7, 8, 9 ब्लैक फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। दस फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। ये शॉट 250 × 5.6 (1/250 सेकंड और f5.6) पर अनंत कोण पर लिए जा रहे हैं। 11वीं तस्वीर ले रहा हूँ, बाईं ओर देख रहा हूँ। इस समय मैं दक्षिण अमेरिकी महाद्वीप के पास पहुँच रहा हूँ। मुझे एक बड़ी नदी
ऐसा लगत
ठीक है। "चेक" के अंतर्गत, चौथी पंक्ति में लिखा है "मैनुअल एटीट्यूड, तीन, न्यूनतम आवेग तक"। हमें "एक्सेल कमांड" का उपयोग करना होगा और इसका कारण यह है, जैक, कि हमारे पास पावर नहीं है, इसलि
है ना? खैर, मैं तो यहाँ एक खराब स्क्रीन देख रहा हूँ। ज़रा रुकिए। अरे, आप सही कह 
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह सब शोर न होना वाकई सुखद है। जि
आपको पता है उ
ठीक है। उस समय पृथ्वी 62 डिग्री के कोण पर 
खैर, आप सब अब धीरे-धीरे दिखाई देने लगे हैं। मुझे मध्य अमेरिका के कुछ हिस्से दिख रहे हैं, और वहाँ मौसम काफी साफ लग रहा है। कैरेबियाई द्वीप भी दिखने लगे हैं और बादलों की कुछ लकीरें भी दिख रही हैं। ऐसा लग रहा है कि ग्रीनलैंड के पास एक सिस्टम है, जिसकी कुछ बड़ी बादल की लकीरें दक्षिण-प
रॉजर।
रॉजर। फ्लाई
टीवीसी गिम
हां, हम 
बॉल के बारे में अपडेट अच्छा था। बर्न के समय, तापमान लगभग 8 डिग्री था। हमें पिच को नीचे की ओर फेंकना पड़ा। पूरे बर्न के दौरान यॉ बिल्कुल सही था, और बर्न के बिल
सही
सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कॉम टेक से एचएफ 
ये थोड़ा चिपचिपा है। इतना चिपचिपा कि कागज आसानी से नहीं निकलता, लेकिन फिर भ
मु
13, ह्यूस्टन। हम क्वाड C और D 
नहीं, ब्रूस। बस मुझे अपना अक्षांश-देशांत
अच्छा होगा यदि आप सभी सर्किट ब्रेकरों पर एक नज़र डाल सकें; सुनिश्चित करें कि सही सर्किट ब्रेकर लगे हैं और सही सर्किट ब्रेकर बंद
नहीं। मुझे इस तरफ आसपास ये दिखाई नहीं दे रहे हैं। कैनावेरल से निकलने के तुरंत बाद, जब मैंने मुड़कर आगे की ओर देखा, तो मुझे कुछ कण दिखाई दिए। उस समय वे मेरी ओर आ रहे थे। मैं चल रहा था, इसलिए मुझे पता है कि वे कैप्सूल से बिल्कु
11, ह्यूस्टन। मैं आपके बैंक 
जी हाँ। एक बार जब हम इसे ठीक से अलाइन कर लेंगे और समय सीमा तय कर लेंगे, तो यहाँ मौजूद वि
उन्होंने बताया कि सभी 82 लोगों को 'ब्रिज ऑफ नो रिटर्न' पार करने में लगभग 30 मिनट लगे, यही पुल उत्त
ठीक है। हाँ, हम ऊपर गए और - और सर
हां, म
फ्रेंडशिप सेवन, क्या आप मुझे अपनी प्रा
रॉज
एफडी
हमारी घड़ियों के हिसाब से वह जलने का समय 1 मिनट और 14 सेकंड थ
ठीक है। तो आप
चलिए शुरू करते हैं। प्राइमरी, प्राइमरी, हाई, वॉइस, (खांसी) पीसीएम, रेंज, डाउन वॉइस बैकअप, ऑक्स टेप, ऑफ; टेलीमेट्री को डेटा पर सेट करें; और अप टाइम कमांड को नॉर्मल पर सेट करें; वीएचएफ ए और बी, ऑफ; केवल रिसीव करें,...; पीसीएम/एनालॉग, रिकॉर्ड, फॉरवर्ड, नॉ
तो चलिए, मैं आपसे एक बात पूछता हूँ। क्य
रॉजर। कंट्रोल मोड मैनुअल है, जायरो नॉर्मल है, पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 45-50 प्रतिशत है। बैलून 
ठीक है। हमें स
रॉजर, जिम। कृपया लगभग 15 सेकंड के लिए क्वांटिटी रीड स्विच
आग
ठीक है, जैक। क्या किसी ने तुम्हें बताया है
ह्यूस्टन, अपोलो 11; अपोलो 
ठीक है, जिम। आपके वर्तमान कॉन्फ़िगरेशन में निम्नलिखित विशेषताएं हैं। ह
फ्लाइट विभाग का कहना है कि उन्हें CSQ पर टेप डंप की आवश्यकता है, इसलिए कृपया उचित स्थिति में आ जा
ठीक है, फ्रेड। यह तस्वीर बहुत अच्छी लग रही है। हम
नील, आपकी आवाज़ कट-कट कर आ र
... चालू है, है न
कोलंबिया/ईगल, ह्यूस्टन। तीन मिनट शेष। दो
ठीक है, फ्रेड। एक और चीज़ जोड़नी है, तीसरी पंक्ति में। एस-बैंड पावर एम्पलीफायर। आपसे अनुरोध है कि सर्किट ब्रेकर को बंद कर दें और स्विच को प्राइमरी स्थिति में ही रहने 
ठीक है। मैं आपको आईवीआई बता देता हूँ। ये 11 फॉरवर्ड, 2 राइट और 2 डा
ठीक है। प्रवेश पैड क्षेत्र मिडपैक है: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; डीएल और वीएल, चारों लागू नहीं हैं; डीओ, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380; बोरसाइट तारा वृश्चिक थीटा है, ऊपर 314, दाईं ओर 34, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। टिप्पणियाँ: प्रवेश डेटा में कोई मध्यमार्ग युद्धाभ्यास नहीं माना गया है। आपका पृथ्वी प्रवेश: माइनस 30 मिनट; क्षितिज जाँच, 194 प्लस 33 प्लस 03। आपका पिच 297 है। यह एक
जिस क्षेत्र में मैं थोक नमूने में गहराई के साथ भिन्नता का अध्ययन कर रहा था, वहाँ हमें लगभग 3 इंच की गहराई तक कुछ नमूने मिले। वास्तव में कोई खास अंतर नहीं था, और मुझे कोई कठोर परत नहीं मिली। बाद में, या कुछ अन्य समयों और अन्य क्षेत्रों में, मैं केवल एक या द
रॉजर। और मुझे कुछ और बातें पता हैं, माइक। हमें इस समय बैटरी बी का चार्ज बंद करना होगा, और साथ ही, छिटपुट गरज-चमक के कारण हमारे लक्षित लैंडिंग पॉ
मैं इसकी पुष्टि कर लूंगा, जिम। मुझे पूरा यकीन है कि सब ठी
जेमिनी VIII, ह्यूस
ठीक है, और इस बार ऐसा लग रहा है कि हमें प्रीहीट
हम फिल्म को रखेंगे—कैमरे की फिल्म 
ठीक है। ऐसा लगता है कि हमारी रीड
रक्तचाप 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श्र
जी हां। लेकिन हमने आपको अंधेरे में रखा है। आप इंजन के बेल के ठीक नीचे पृथ्वी की ओर
आप करीब आ रहे हैं। आप हमारे दक्षिण से काफी दूर से गुजर रहे हैं
हमें लगता है कि हमें इसका इस्तेमाल करना होगा। इस कॉन्फ़िगरेशन में पिच और रोल में लाभ बहुत अच्छे
मैं आपको बता दूं, जब रेट्रो मॉडल 
ठीक है, बज़। पहली बात तो ये है कि हमें संकेत मिले हैं कि आपके लैंडिंग साइट ऑब्लिक सही जगह पर नहीं हैं। अगर आप जाँच करेंगे, तो हमें लगता है कि इंटरमीडिएट स्केल लैंडिंग साइट ऑब्लिक लूनर लैंडमार्क बुक में रख
इस उड़ान की ज़िम्मेदारी सबसे पहले इतिहास और उन महान वैज्ञानिकों की है जिन्होंने इससे पहले यह प्रयास किया; इसके बाद अमेरिकी जनता की, जिन
... जार को 
ठीक है। सभी ओवरहेड सर्किट ब्
शांति, यह ह्यूस्टन है। क्या आपने 114 31 पर मेरे मा
ह्यूस्टन, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि जिस समय आपने भवि
रॉजर, मैं तुम्हें पढ़ नहीं पा रहा हूँ। मैं तुम्हें पढ़ नहीं पा रहा हूँ। बहुत ही कमज़ोर। क्या तुम अब सूट कं
ठीक है। अब बारी है, कोलंबिया की। हम आपको थोड़ा व्यस्त रखेंगे। जैसे ही हमें राज्य का वेक्टर मिल जाएगा, हम चा
इंडियन कैप कॉम
मुझे नहीं लगता कि हमारे पास है - अब इसके सामने ध्रुवीकरण करने वाला 
ठीक है। मैंने आपके लिए 4-1 का मौसम पूर्वानुमान
और सीबी - सीबी इन्वर्टर 1, पैनल 11, बंद। सीबी पैनल 16, इंस्ट्रूमेंट सिग्नल सेंसर, बंद। इन्वर्टर 1, चुनें। हीलियम मॉनिटर से सुपरक्रिट प्रेशर। प्रेशर की रिपोर्ट 
11, ह्यूस्टन
और सीबी - सीबी इन्वर्टर 1, पैनल 11, बंद। सीबी पैनल 16, इंस्ट्रूमेंट सिग्नल
ठीक है। थोड़ी देर के लिए आपसे संपर्क टूट गया था क्योंकि हम आपकी बात सुन नहीं पा रहे थे। जैक, हम लगभग 5 मिनट का विराम लेना चाहेंग
अपोलो 
ठीक है। मुझे आसपास की आवाज़ों में कुछ बदलाव महसूस हुआ, मुझे लगा कि शायद तुम अभी भी वहीं
ठीक है, अपोलो 8। यह अच्छी प्र
पैनल 275, स
रॉजर, अफ्रीका में उस एक के बारे में चिंता मत करो क्योंकि वह लगभग 19 मील दूर है और तुम इस समय केवल 114 
ठीक है, 11. बहुत बढ़िया। अब, दस्तावेजी नमूना पात्र के संबंध में: टेलीविजन पर हमें ऐसा प्रतीत हुआ कि उस पात्र के लिए नमूने वास्तव में चट्टानों को ध्यान में रखते हुए चुने जा रहे थे। हम जानना चाहते हैं कि क्या आप इन नमूनों के बारे में, और जिस सामग्री या सतह से इन्हे
ये कानो है। 
नमस्कार, ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। 
ठीक है। एक को छोड़ दें, और हम चाहते हैं कि फ्यूल सेल 2 मेन बस बी का टॉकबैक ग्रे रंग में हो; और, अगल
ठीक है। अच्छा, क
रॉजर। मैं आपको इग्निशन से 13 मिनट और 30 सेकंड पहले का मार्क 
कैप कॉम। क्या आप हमें जीएमटी
पश्चिम जर्मनी ने सोमवार को "अपोलो दिवस" ​​घोषित किया है। बवेरिया में स्कूली बच्चों को छुट्ट
जी हां, मैं अभी 
हम यहाँ बैठकर आपके टीवी शो का रीप्ले देख रहे हैं और सब इसका आनंद ले रहे हैं। कल से बेहतर था क्योंकि इसकी वजह से फुटबॉल मैच का प्रसारण बाधित 
हा! हा? नहीं, मैं अंतरिक्ष यान को 
रॉजर, ये फ्रेंडशिप सेवन है। मैं आपको अपना समय बता देता हूँ, मेरे कैप्सूल का बीता हुआ समय 04 प्लस 31 प्लस 35 है। 2, 3, 4, मार्क। क्या आप इसे तुरंत केप को बता देंगे? मुझे लगता है कि हम कुछ 
हां, मुझे दो सितारे मिल
ठीक है। उसे वापस अंदर लाओ। लगभग 20 सेकंड में आपको बरमूडा एलओएस म
ह्यूस्टन, ईगल। क्या आप रेंज और रेंज दर के लिए VERB 83 में दिए गए अपेक्षाकृत बड़े आंकड़ों की नकल कर रहे हैं? और क्या आपने हमें एक स्टेट वेक्टर दिया है जिसने द
अपोल
अच्छा, अब तुम कै
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठ
मैं काफी झुकी हुई हूँ, लेकिन कैप्सूल में पानी नहीं 
हमें ऐसा नहीं लगता, बिल। हम इसक
11, ह्यूस्टन। यह एक 
मुझे लगता है कि उनके द्वारा हमारे लिए तैयार किया गया कार्यक्रम अच्छा नहीं है। मुझे लगता है कि अगर हम ख
और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, जब आप अगली बार आएंगे तब हम ट्र
रॉजर, मुच
124 19, 124 19
रोट कंट्रोल पावर, नॉर्मल, नंबर 2, एसी/डीसी के लिए
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन 
मुझे भी इसे पूरी तरह से समतल करना काफी मुश्किल ल
ठीक है, ओडिसी; ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, ऐसा लगता है कि बैटरी C मुख्य पैराशूट के समय के आसपास खत्म हो ज
शायद इसका कारण यह है कि आप ह
अली, ठीक है, सब बढ़िया है, खुशी है कि सब कुछ ठीक चल रहा है। मैं बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ, वॉली। कोई समस्या नहीं 
खैर, आप सब अब धीरे-धीरे दिखाई देने लगे हैं। मुझे मध्य अमेरिका के कुछ हिस्से दिख रहे हैं, और वहाँ मौसम काफी साफ लग रहा है। कैरेबियाई द्वीप भी दिखने लगे हैं और बादलों की कुछ लकीरें भी दिख रही हैं। ऐसा लग रहा है कि ग्रीनलैंड के पास एक सिस्टम है, जिसकी कुछ
हम इसे बंद करने पर विचार कर रहे हैं, लेकिन हम यह जानना चाहते हैं कि आप मोटे और बारीक संरेखण करने में कितने सक्षम हैं। हमने आपकी बातचीत पढ़ी जिसमें आपने बताया कि आपको खिड़की से बाहर ठीक से दिखाई नहीं दे रहा है। खिड़क
असाधा
-7:, माइनस 0003.1, प्लस सभी शून्य, प्लस 00001, N/A, प्लस 0020.5, 0003.1, 23, 008, 359; शेष N/A है। टिप्पणियाँ: प्लस-X, चार जेट; 
ठीक है, बिजली आपूर्ति शुरू होने में 57 घंटे 11 मिनट का समय लगा। आपकी जानकारी के लिए बत
ठीक है। अब पैनल 8 पर, मुझे आपको उन सर्किट ब्रेकरों की संख्या बतानी होगी जिन्हें हम खोलना चाहते हैं, इसलिए सीबी पैनल 8 को पूरी तरह बंद करके शुरू करें, सिवाय उन दो को
वाह, ये तो बहुत ही खूबसूरत हैं - शानदा
ठीक है। यहाँ 3,000 समुद्री मील के दायरे में घने बादल छाए हुए हैं, और हमें लगता है कि आप उन्हें बादलों के बीच से द
आपका मतलब है कि ई
इस स
मुझे लगता है मैंने तुम्हारी बात सु
अब हमें 
रॉजर, स्कॉट। मैं ड्रिफ्टिंग मोड में हूँ, लेकिन मैंने एयर कंडीशनिंग बस चालू कर दी है। यह बहुत अच्छे से काम कर रही है। मैं बीकन बाद में चालू करूँगा। कंट्रोल मोड फ्लाई-बाय-वायर चुना गया है, हालाँकि मैं अभी इसे नियंत्रित नहीं कर रहा हूँ। ऑटो स्विच ऑटो पर है, जाइरो स्विच अभी भी बंद है। रीएंट्री एटीट्यूड चुना गया है, मैन्यूवर बंद है। सभी माप हरे रंग में हैं। सूट का तापमान लगभग 60 डिग्री है।
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक, यह आप पर निर्भर करता है, लेकिन इसके फायदे और नुकसान को देखते हुए, आपने फायदे पर ध्यान दिया है। हम EI माइनस 1 घंटे से ठीक पहले हैच की अखंडता की जांच करते हैं, और अगर यह खराब हो जाता है, तो आपको सूट पहनने में काफी मुश्किल होगी। दूसरी ओर, सूट पहनने के नुकसान यह हैं कि इससे आपकी गति काफी धीमी हो सकती है, सूट पहनने में लगने वाले समय को तो छोड़ ही दें, और किसी को यह भी चिंता है कि इतने समय तक सूट में रहने के बाद आपको बहुत गर्मी लग सकती है, और हमें सूट को हवादार बनाने के लिए सूट लूप को चालू करना पड़ सकता है, और हम ऐसा नहीं करना चाहते क्योंकि इसमें काफी बिजली खर्च होती है। इसलिए, हमारी सलाह यह थी कि आप सूट न पहनें, क्योंकि हमारे पास यह मानने का कोई कारण नहीं है कि अखंडता जांच में हमें रिसाव की दर में मामूली वृद्धि के अलावा कुछ और पता चलेगा, और हम निश्चित रू
हाँ। ज़रा रुकिए, मैं देखता हूँ कि क्या मुझे यह चीज़ दोब
ठीक है। नहीं, मेरे पास 31 और 33 थे, और अब म
अपोलो 8 की ट्रैकिंग अभी भी जारी है और परिणामों के बारे में अभी कोई पुख्ता जवाब देना जल्दबाजी होगी, लेकिन फिलहाल सब
सिग्मा सेवन, यह कैनरी कैप कॉम है। आपकी बात समझ म
ह्यूस्टन, ईगल। स
रॉजर
और, एक्वेरियस, आपको इस दिशा में सोचने के लिए प्रेर
क
नमस्कार, अपोलो 11,
चूंकि हम ऐसा नहीं कर रहे हैं - मुझे यह स्पष्ट नहीं है कि पिछली बार हमें कुछ देर के लिए यांत्रिक रुकावटों का सामना नहीं करना पड़ा था। शायद इसी वजह से 15 मिनट में से 10 मिनट का समय बर्बाद हुआ हो, और जोखिम लेने का कोई मतलब नहीं है। मुझे लगता है कि अगर सिग्नल फिर से गिरने लगे, तो हमें इसे वापस मैनुअल मोड में 
ठीक है। आपको सूचित किया जाता है कि कमांड पायलट
ठीक है। अब आप स्क्रीन पर कुछ चिंगारियां देख सकते हैं - चमकते हुए कण इधर-उधर जा रहे हैं। ये थ्रस्टर्स से निकल रहे हैं। जैक अब अंतरिक्ष यान को न
ठीक है, रेट्र
खैर, आपकी घड़ी तो बिल्कुल ठीक काम कर रही है, मुझे लगता है कि वे इसे ऑटोमैटिक 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं इस समय पूरी तरह से मैनुअल कंट्रोल पर हूँ। यह पहले ओरिएंटे
ठीक है। हम आपको कैरियर पर देखने के लिए उत्सुक हैं। सर्जन की 
जो, यह बिल्कुल वैसा ही दिख रहा था जैसा मैंने उम्मीद की थी। मैंने उसे REACQ मोड में रखा था और सारे 
ठीक है। वैंस, मुझे लगता है कि मैं समझ गया था कि आप लोग कुछ चीज़ों की सूची बना रहे थे जिन्हें
ठीक है, मुझे लगता है कि दिन के उजाले 
37-डेल्टा 114. 2+
ठीक है। कॉपी कर 
सिग्मा सेवन, कैप कॉम की ओर से। 
हम अभी यहीं पर हैं,... हाँ, 
ठीक है, ल
अरे
मेरी आखिरी चेतावनी को 
मैं समझ स
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। मैं 
1
ठीक है। 400 किलोमीटर तक पहुंचने में 10 मिनट बाकी हैं, आप अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं; हम
हाँ। थो
वैसे भी, यह लगभग
1, G&N: 62710, प्लस 098, माइनस 019, इग्निशन 075 49 4965, माइनस 28897, माइनस 03944, माइनस 00686. रोल 358, पिच 226, 347; 01692, प्लस 00610; 29173 602 29108; सेक्स्टेंट तारा 31 1066 358. PAD का शेष भाग NA है. वेगा और डेनेब 243 183 012 को संरेखित करें. कोई उलेज नहीं. बर्न से 2 मिनट पहले क्षितिज हैच विंडो के ऊपरी किनारे के ठीक नीचे दिखाई देगा. यह बाईं ओर की रेंडेज़वस विंडो में दिखाई नहीं देगा. 75 घंटे 41 मिनट 23 सेकंड पर. 76 15 29 प
मुझे आपकी
ठीक है, जैक। "पावरअप" के नीचे दूसरी पंक्ति में लिखा है "दोनों को पावर दें", और हम इसे "1" कर देंगे। ऐसा करने का कारण, 
चार्ली, हमारा सुझाव यह है कि शुरू करने से पहले, हमारे दोनों सूट की पावर बंद कर दें और उसकी नीली तार को मेरे नीले सिग्नल कंडीशनर में लगा दें और देखें कि क्या हम उसके सिग्नल को मेरे सिग्नल कंडीशनर के ज़रिए प्राप्त 
और, ह्यूस्टन, अपोलो 11। ये ऑटो ऑप्ट
ठीक है। एस-बैंड, पीएम, प्राइमरी, फिर से प्राइमरी, ऑफ, पीसीएम, रेंज, ऑफ 
ठीक है, एक्वेर
... सर्विस मॉ
ठीक है। हाँ, बिल्कुल। तो, सामान्य शब्दों में, हमें सबसे पहले पावर ऑन करना होगा और आठ-बॉल को ऊपर लाना होगा, फिर अपना एटीट्यूड सेट करना होगा, सामने वाली खिड़की में रखना होगा, और गाइडेंस कंट्रोल तो 
अरे, 13 पर, आपने हमें बारीक कोणीय कोणों के बारे में बताया है औ
ठीक है, दृष्टि क्षमता अच्छी है। मुझे चार्ट पढ़ने में कोई समस्या नहीं है, दृष्टि दोष से भी कोई परेशानी नह
ठीक है। मुझे लगता है कि हम कैमरा बदल सकते हैं और अगर संभव हो तो मौ
जी हाँ। हम समझते हैं कि पीने के पानी की टंकी में अब और 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमारे पास
ठीक है। हमने बर्न से पहले अलाइनमेंट नहीं किया था क्योंकि हमें लगा ही नहीं था कि बर्न की ज़रूरत पड़ेगी। और हमारा मानना ​​है कि एक्सेलेरोमीटर में अभी भी कु
आखिरकार मैंने ऑस्ट्रेलिय
मैं समझ गया।
ओह, वह - 
खिड़की से तेज़ रोशनी आ रही है। मुझे सच में नहीं पता कि ये क्या है। इस समय तो सूर्यास्त होने वाला है। पेरिस्कोप पर अंधेरा छाया हुआ है। शायद मैं क्षितिज को आखिरी बार देख रहा हूँ; फिर भी मैं अभी उसके बिल्कुल करीब नहीं हूँ। रात बहुत तेज़ी से शुरू हो रही है। अब हम रात के हिस्से में आ गए हैं। ऐसा लगता है कि मैं पृथ्वी की सतह की ओर देख रहा 
और हमें उम्मीद है कि रडार की अधिकतम गति के कारण जब यह हमारे ऊपर से गुज
मिथुन 4, यह ह्यूस्टन है। क्या आप
रॉजर। मैं फिर से कहता हूँ। हमने रेंडेज़वस रडार स्विच को स्ल्यू पोजीशन में रखा था, पोज
ठीक है, चंद्रमा को देखने की स्थिति में लाने के लिए किए जाने वाले युद्धाभ्यास, जिससे चंद्रमा कम
ठीक है। पैनल 4: टेलीकॉम, ग्रुप 1, AC1 से कनेक्ट करें। निम्नलिखित सर्किट ब्रेकर बंद करें: ग्रुप 1 दबाएँ, मेन B; ग्रुप 2 दबाएँ, मेन B; तापमान, मेन B; सेकेंडरी लूप ट्रांसड्यूसर, मेन B; रेडिएटर, कंट्रोल/हीटर, मेन B; बैटरी रिले बस, बैटरी B; बैटरी चार्जर, बैटरी B, चार्ज करें - या B से कनेक्ट करें, चार्ज करें; इन्वर्टर कंट्रोल, 2; इन्वर्टर कंट्रोल, 1; सेंसर सिग्नल, AC1; सेंसर
ठीक है। हमें जैक 
रोजर, ह्यूस्टन। माइनस 11, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 36325, माइनस 01727, प्लस 01428 180 003 000, लागू नहीं, प्लस 00186 36394 323 36186 42 0995 254; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 103, बाएँ 48, प्लस 0742, माइनस 16500 13005 36327
रॉजर। आपकी सारी मदद के लिए
जी हाँ। ठीक
जिम, आप स्थानीय समयानुसार लगभग 8 बजे समोआ से लगभग 560 मील दक्षिण-पूर्व में उतरेंगे। क्षेत्र के लिए मौसम का पूर्वानुमान अच्छा है; 1500 फीट ऊंची, छिटपुट, टूटी-फूटी लहरें, 10 मील की दृश्यता। समुद्र में 5 फुट 
आगे
ठीक है। मैं वहाँ देख लूँगा। और हाँ, क्या आप इसे अपने कंप्यूटर में डालकर कुछ निर्देशांक निकाल सकते हैं: अक्षांश और देशांतर बटे 2, और ऊ
जी हाँ। यहाँ लगभग यही स्थिति है। बस इसके इस्तेमाल में सावधानी बरतें, और हो सकता है कि हम उ
ठीक है। हम छोटी लहरों के ल
रॉजर। ध्यान दें कि आप अपनी निर्धारित गतिविध
रॉजर, फ्रेडो। अब हम - माइनस 30 सेकंड पर भी, हम किसी बर्न को नहीं देख रहे हैं, इसलिए आप "ABORT पुशबटन, पुश" को मिटा सकते हैं, और DELTA-V शून्य के बराबर होने पर, "ABORT पु
रॉजर, क्य
जेमिनी 4, सीएसक्यू। ह्यूस्टन यह 
ठीक है, इस
ठीक है। मैं सामान्य आव
ठीक है। बाईस डिग्री, और ऐसा लगता है कि हमने आगामी आग लगने की स्थितियों मे
जिम, थोड़ी देर में हम आपको एक उपयुक्त स्थिति 
ठीक है। अब हम रुक रहे हैं और ऑप्टिक्स कैल एटीट्यूड की ओर बढ़ रहे हैं। इस संबंध में, मैं कल आपको यही बताने की कोशिश कर रहा था। रोल, पिच और यॉ पर एम-लाइन क्षितिज के समानांतर कहीं भी नहीं है, जिस पर आपने मुझे उपतारकीय बिंदु के लिए जाने को कहा था, और मैं इसे क्षितिज के समानांतर लाने के लिए पैंतरेबाजी करने की
ठीक है, शुरू करो। ऊपर - नीचे - शून्य। यह सचमुच हिलता
मुझे इसके बारे में और कुछ नहीं पता चला है, जिम। हम इसकी 
उन्हें बिल्कुल किनारे 
ठीक है। ज़रूर करूँगा। बज़, हम चाहेंगे कि आप ऑक्सीजन टैंक नंबर 2 में पंखा
ठीक है। चलिए देखते हैं कि मैंने सब कुछ सही समझा है या नहीं। सबसे पहले, हमें CB 16 INVERTER 2 को बंद करना है, CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2 को भी बंद करना है। फिर पैनल 14 पर, INVERTER 2 के चयन की पुष्टि करें। और CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2 को भी बंद करें, दोनों ब्रेकर। फिर हमें RENDEZVOUS RADAR RELEASE हैंडल को खींचना है। पैनल 3 पर, हमें RENDEZVOUS RADAR को चालू करना है। सभी ज़िप कोड के साथ ENTER दबाएं, और रजिस्टर 1 और 2 में 28300 डालें। फिर GO बटन दबाएं। इसके बाद, हम 16 72 से मूवमेंट को मॉनिटर करेंगे। पार्क होने के बाद, CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2 को खोलें, फिर ENTER दबाएं। और CB 16 INVERTER 2 को भी खोलें। अब, जब लैंप प्राप्त करने के लिए संरेखण का समय आता है, तो सीबी 16, इन्वर्टर 2 बंद, सीबी 11 एसी बस ए लैंप बंद, और सीबी 16 पर संरेखण पूरा होने के बाद, इन्वर्टर 2 खुला, सीबी 11 एसी बस ए लैंप खुला, सीबी 11 एसी 
ठीक है
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह इंडियन कैप कॉम है। आपकी आवाज कभी सुनाई दे रही है त
बहुत
अपोलो 8, क्या आप थोड़ा इंतज़ार कर सकते हैं? हम आपके लिए एक बेहतर एंटीना लाने की कोशिश करें
ठीक है। जिम, मुझे यह यहीं मिल गया है, और यह आगे है। यह लिफ्ट-ऑ
रॉज
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त 
मुझे नहीं लगता कि इसमें कोई बड़ी समस्या है; ऑटो मोड में जाते ही यह अचानक से बदल जाता है। मुझे नहीं लगता कि इससे हमें प्रवेश में कोई दिक्कत होगी। मैं भी यही कर रहा हूँ; मैं अपनी 
यह 4/5
ठीक है, जो। बैग को कनस्तर के ऊपर इस तरह चढ़ाओ कि मेहराब बैग के निचले हिस्से में हो और उसके किनारे
यह "5" पर प्रसारित होने वाले ज़ोडियाकल लाइट एक्सपेरिमेंट से संबंधित है, और वे यह पता लगाना चाहते हैं कि क्या एटीट्यूड कंट्रोल थ्रस्टर्स से फिल्म पर कोई धुंध छाएगी। हम चाहते हैं कि आप अपने 35-mm कॉन्टारेक्स कैमरे का उपयोग करें, और आप ब्लैक एंड व्हाइट या कलर फिल
फ्रैंक, मेरे विचार भी कुछ ऐसे ही हैं। चांद पर मौजूद विशाल एकांत विस्मयकारी है, और इ
सिग्मा सेवन, यह कैनरी कैप कॉम है। आपकी बात स
क्या आपने हमारे लिए कोई अच्छा इलाका चुन लिय
कॉपी करने क
खैर, मैं आपको दिखा सकता हूँ कि मेरा दिल अभी भी काम कर रह
...हम अभी f:4 के आसपास अपर्चर सेट कर रहे हैं, जो हमें 
आरोही नोड 157 पश्चिम। आरोही नोड का जी.एम.टी
जो, मेरा एक सवाल है। जिम मुझसे इस बारे में बात कर रहा था कि हम बीच में यह काम कैसे करेंगे। कुछ समय पहले जब हमने बिजली चालू की थी, तब 
ठीक है। 10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35186, माइनस 01512, माइनस 00520 180 007 000, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00186 35223 318 35018 42 0924 253; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 069, बाएँ 45, प्लस 0748, माइनस 1
जेमिनी VII, यह जेमिनी VI है। हमें एक वस्तु दिखाई दे रही है, जो उत्तर से दक्षिण की ओर जा रहे उपग्रह जैसी लग रही है, संभवतः ध्रुवीय कक्षा में। यह बहुत ही कम ऊंच
खैर, मैं केप पहुँचने का बेसब्री से इंतज़ार कर रहा हूँ। लगता है हमें बस इसे जाते हुए देखना होगा। मैंने इतना पीछे हट गया हूँ कि मुझे नीचे आने में मदद मिल सके, लेकिन मैं उस जगह तक नही
ठीक है। मुझे लगता है कि हम कैमरा बदल सकते हैं और अगर संभव हो तो मौसम विभाग की कुछ तस्वीरें ले सकते हैं। बाकी की तस्वीरें हल्के से ले लो। ये A 10 है, और 11 आने वाल
यह फ्रेंडशिप सेवन है। अभी-अभी एल पासो के ऊपर से अच्छी स्थिति में गुजरा। कुछ बादलों के बीच से शहर दिखाई 
ठीक है। शुरुआत में तो सब ठीक लग रहा था। अब यह एक अजीब पैटर्न में बह रहा है, जैसा हमने पहले किसी उड़ान में नहीं देखा। हम बस यही समझने की कोशिश कर रहे हैं - मुझे लगता है कि हमें शायद इसे फिर से शुरू करना पड़ेगा। ह
अब मुझे दिखाई नहीं दे र
रॉजर। कॉपी, 11. बहुत-बहुत धन्यवाद। हम एक सवाल पूछना चाहेंगे। 
ठीक है, बिल। हम अब दृश्यता के करीब पहुँच रहे हैं, और हमें चिंता है कि अगर हम सीधे अभिवृत
आप जानते हैं, कभी-कभी उन कारतूसों में - मुझे
ठीक है, प्राइमरी इवेपोरेटर च
ये जिम है, माइक। बैकअप टीम अभी भी तैयार है। मैं बस आ
कृपया ध्यान दें कि क
ठीक है। मैं अब आपके
और मैं जो बात बताना चाहता था, मुझे नहीं पता कि यह स्पष्ट है या नहीं, लेकिन... बर्न से ठीक पहले सभी डंप करने का फायदा दिखाने के लिए, हम क्वाड 1 पर चंद्रमा के उसी दृश्य को फिर से देख रहे हैं। और अब आपको बाहर वे सभी च
रॉजर। मैंने ऑटो मोड में डॉक किया, और जैसा कि मैंने कहा, मुझे संपर्क का क्षण ठीक से याद नहीं था। मैं डॉकिंग प्रोब इंडिकेटर्स को बार-बार चेक कर रहा था। मुझे दो बारबर पोल मिले, जिससे पता चला कि तीनों कैप्चर लैच - कैप्चर लैच नहीं, बल्कि तीनों... लैच - जुड़ गए थे, और हम सॉफ्ट डॉक हो गए थे। उस समय स्थिति काफी स्थिर लग रही थी। तो, मैंने फ्री मोड में जाकर खिड़की से बाहर देखा और स्थिति अभी भी स्थिर लग रही थी; और मैंने प्राइमरी 2 बॉटल फायर कर दी। उसी समय, दोनों वाहनों के बीच एक चक्कर शुरू हो गया, मुझे नहीं पता किस वजह से। शायद थ्रस्टिंग की वजह से या शायद यह पहले से ही बन रहा था, और मैंने ध्यान नहीं दिया था। खैर, प्रोब के रिट्रैक्ट के दौरान, यॉ हुआ - मेरे अनुमान से लगभग 15 डिग्री का यॉ हुआ, और मुझे वापस ऑन करना पड़ा, फ्री स्विच को ऑटो मोड में वापस करना पड़ा, और इसे कम करने की कोशिश करनी पड़ी; और मुझे लगता है कि नील भी यही कर रहा था। मैं उसे अपने अनुभव के बारे में बताने दूंगा। और मुझे लगा कि हमें सफल रिट्रैक्ट और हार्ड डॉकिंग नहीं मिल पाएगी। हालांकि,
जी हाँ। वीएचएफ सिंपले
सभी बैटरियों का वोल्टेज लगभग 23½ (वोल्ट) या उससे अधिक है, एमीटर लगभग 20 एम्पियर पर स्थिर है। पावर बंद करने से पहले जाँच करना चाहता था, वोल्टेज 115 (वोल्ट) है। पंखे का वोल्टेज लगभग 115 (वोल्ट) है, स्टैंडबाय मोड 0 (वोल्ट) है। ठीक है, कॉकपिट साफ है। यह स्पष्ट है कि वह एंटीना ठीक नहीं है। मैंने अभी-अभी HF को ब
ठीक है। जैसा कि मैंने पढ़ा, हम ग्रे टेप लेते हैं और उसे इस तरह मोड़ते हैं कि उसका पिछला हिस्सा डिब्बों के बाहरी हिस्से के चारों ओर चिपक जाए। फिर हम अपने कार्डों को उसके चारों किनारों पर चिपकाते हैं; फिर हम उन कार्डों को डिब्बे के आधार के चारों ओर एक
ठीक है, बाईं ओर के कॉलम में 108:10 के नीचे, कोष्ठक में "10101" लिखें और उसक
रॉज
जिम, दो बातें: कमांड मॉड्यूल में, हम यह सत्यापित करना चाहते हैं क
ठीक है। हम खिड़की बदल देंगे; अब कैसा लग रहा ह
और फिर अपन
रॉजर। माइक, आप पाँच-बाई हैं। हमें ओम्नी कॉन्फ़िगरेशन इस प्रकार चाहिए: ब्रावो में ओम्नी अल्फ़ा प्लेस, ओम्नी से ओम्नी, हाई-गेन ट्रैक को मैनुअल पर, हा
ठीक है। हम
भूविज्ञान की दृष्टि
इस
यह फ्रेंडशिप सेवन है। हाँ। इस समय खिड़की के ठीक बीच में ओरियन तारामंडल है, जो दिशा का निर्धारण क
फ्रेंडशिप सेवन, हमें सेगमेंट 51 पर ज़मीन से एक संकेत मिल रहा है, जो लैंडिंग बैग डिप्लॉय का है। हमें संदेह है कि यह एक गलत संकेत है। हालांकि, केप चाहता है कि आप लैंडिंग बैग स्विच को ऑटो पोजीशन में रखकर इसकी जांच करें और देखें कि क्या कोई लाइट जलत
यह आपका कंप्यूटर है; स्टेट वेक्टर इनपुट 
सीरियस और रिगेल, 010 294 320, कोई उलेज नहीं, पथ वापसी 8750, हिंद महासागर माइ
मुझे लगता है कि मैं अभी भी 
मैं 
ठीक
कैसा रहेगा..
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। खिड़की, स्थिति संकेतक और पेरिस्कोप सभी ठीक हैं। मैं पेरिस्कोप में अपने पीछे अंधेरा पक्ष ऊपर आता हुआ देख सकता हूँ। केबिन का दबाव 5.5 है और स्थिर है। केबिन का तापमान 95 डिग्री है। सापेक्ष आर्द्रता 28 प्रतिशत है। मैंने केबिन और अपने सूट के तापमान को अधिक शीतलन के लिए बढ़े हुए पानी की स्थिति पर सेट कर दिया है। भ
रॉजर, सूट 7.5 है, केबिन लगभग 10 ह
ठीक है, अपोलो 8। हमारे परीक्षण का अगला भाग वैसा ही है जैसा हमने कल किया था; हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड और रेंजिंग मोड में बदलेंगे, जिसमें अपवॉयस नहीं होगा। हम लगभग ढाई मिनट तक इस मोड में रहेंगे और दो परीक्षण संदेश भेजेंगे। इस दौरान, हमारे पास अपलिंक नहीं होगा। हम इस मोड में समय पर जाएंगे
मैं आपको सिर्फ एक मौका दूंगा और बाकी के मौके आरकेवी को मिलेंगे, जिससे आप
रॉज
ठीक है। प्राथमिक चुनाव आगे बढ़ाएं
ठीक है। अब, सर्विस मॉड्यूल JETT के बाद मेरी प्रक्रिया यह होगी कि मैं गाड़ी को ऊपर की ओर झुकाऊँ, ताकि सर्विस मॉड्यूल को अंदर लाया जा सके - सर्विस मॉड्यूल के सामने बीच वाली खिड़की दिखाई दे, जिसकी तस्वीर लेने के लिए हम वहाँ किसी को तैनात करेंगे।
रॉजर। मैं समझता हूँ, लेकिन
ठीक 
मैं कह रहा था कि, ह्यूस्टन, *** रुककर एक तस्वीर वगैरह ले लो और फिर बगल में चलना शुरू कर दो, तो अक्सर लोग धीरे-धीरे बगल में उछलते हुए च
ठीक है, जैक, हमारे पास एक पैंतरेबाज़ी पैड है, मुक्त वापसी के लिए एक मध्यमार्ग है। माइनस 0021.3, प्लस 004.1, माइनस 0031.2; HA और HP उपलब्ध नहीं; डेल्टा-VR 0038.0; 031, 120, 298; माइनस 00213, प्लस 00041, माइनस 00312 उपलब्ध नहीं; GDA कोण
रॉजर। समझ गया। पीट ने कहा है कि इस ठंडे अनुभव के बाद आपको समो
हमने जहाज पर अ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। आप इस समय अप
अगर ऐसा है, तो मुझे बस यही चिंता है कि सब कुछ ठीक हो जाए। अभी बहुत समय है... मैं चाहता हूँ कि सब कुछ अपनी जगह पर हो। सारा सामान हटा दिया जाए, सब कुछ... तैयार हो और पता हो कि क्या करना है और... ताकि हम बीच का रास्ता तय कर सकें, और
ठीक है, फ्रेड। समझो, केवल एलएमपी की लाल नली ही कैनिस्टर बैग में लगी है। ऐसे में, हम चाहते हैं कि आप दूसरी लाल नली को दूसरे कैनिस्टर बैग में डालने की प्रक्रिया का पालन करें: बैग के एक कोने में तिरछा छेद काटें। दूसरे बैग को देखें और समझें कि वह कैसे किया गया है। नली को लगभग 6 इंच अंदर डालें। कोशिश करें कि आउटलेट नोजल नीचे की ओर 
रॉजर। आपका रेडिएटर अब चालू है। प्रतीक्षा करें। सी-बैंड बंद... अभी भी अधिकतम प्रवाह - अभी भी यहाँ थोड़ी गर्मी है... हमें सी मिल गया ह
स्थिरीकरण निय
ठीक है। धीरे बोलिए क्योंकि बैकग्राउंड में बहुत शोर है। क्या आपने अपना पहला 90-डिग्री यॉ पैंतरा पूरा कर लिया है? और अगर नहीं किया है, तो हम इसकी सलाह देते ह
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; ईंधन 51 प्रतिशत और 69 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन 84 प्रतिशत और 100 प्रतिशत है; केबिन का दबाव ठीक है। डीसी और एयर कंडीशनिंग दोनों की पावर ठीक है। उड़ान योजना के संबंध में बस एक ही बात बतानी है कि ईंधन का स्तर उम्मीद से कम है। मेरा नियंत्रण मोड अब ASCS है। रात के बाद दिशा का पता लगाने
ठीक है। क्या इससे कोई फर्क पड़ेगा अगर हम सर्किट ब्रेकर पावर-1 और -2 को डिस्कनेक्ट कर दें? हमने पहले ही पावर-1 और -2 सर्किट ब्रेकर को ड
डॉकिंग विंडो। ठीक है। किसी ने अभी-अभी मुझे आपकी नवीनतम उपभोग्य सामग्रियों की स्थिति रिपोर्ट सौंपी है, और आप प्रति घंटे 11 से 12 एम्पियर की खपत कर रहे हैं, ज
कम से कम हमें कोई वस्तु तो दिखाई दे रही है, कुछ ऐसा 
ठीक है, जैक। क्या आपके पास वह बैकआउट प्रक
रक
मार्क 30. ठीक है। ईंधन ठीक है। ऑक्सीजन ठीक है। सभी प्रणालियाँ ठी
ह्यूस्टन, यह 13 है। क्या यह सच है कि जैक के आयकर रिटर्न
मैं पुश-ट
रॉजर। एक्वेरियस, बात खत्म, यह तुम्हारा कंप्यूटर 
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी खिड़कियों का क्या प्रभाव पड़ता है। और, मूल रूप से, ऐसा लगता है कि दो विकल्प हैं जो उस 2 पर प्रभाव डालेंगे। एक विकल्प, निश्चित रूप से, यह होगा कि आप और जिम अपनी सीटें बदल लें और जिम बाहर देखकर अपना SAM प्राप्त कर ले, और दूसरा विकल्प य
मैंने विद्युत जांच कर ली है। रास्ते में संचार में कुछ दिक्कतें आईं थीं। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। ऑक्सीजन का स्तर भ
- -... बिजली
ठीक है, 11. यह
ठीक है, जिम। अगर स्थित
रॉज
ठीक है। हम यही करेंगे। हम फ्रेड
ठीक है, जिम। हम प्रक्रियाएँ जल्द से जल्द पूरी करके आपको उपलब्ध कराने की कोशिश कर रहे हैं। वे तैयार हैं। अभी हमारे कर्मचारी उन्हें CMS/LMS में चलाकर एकीकृत कर रहे है
गेंद को देखो। यह तुरंत लुढ़कते
ऐसा लगता है कि व
अब चंद्रमा के बाएँ कोने पर मुझे फ्रा मौरो पर्वतमाला की तलहटी मुश्किल से दिखाई दे रही है। जब हम वहाँ पास थे, तब हम इसे देख नहीं पाए थे
मुख्य बैटरियां - हमने उनकी जांच की। वे ठीक निकलीं। C का मान 29 पर
रॉजर। फ्रैंक, मुझे यहाँ कोई शिकायत नहीं मिली है। आपके वापस आने पर हम आपको खाने के बारे में सार
ठीक है, बज़। पहली बात तो ये है कि हमें संकेत मिले हैं कि आपके लैंडिंग साइट ऑब्लिक सही जगह पर नहीं हैं। अगर आप जाँच करेंगे, तो हमें लगता है कि इंटरमीड
ठीक है, ओडिसी; ह्यूस्टन। हम आपके लि
यह तो बहुत ही मज़ेदार खेल लगता है, मैं समझ सकता हूँ कि आपको और स्कॉट को यह क्यों पसंद है। मुझे अभी एक अजीब चीज़ दिख रही है। मैं संयुक्त राज्य अमेरिका को देख रहा हूँ और इस बहाव की ग
ठीक है। आप मोड कंट्रोल 
जी हाँ, और चूंकि आप अभी भी एक घंटे की दूरी पर हैं, तो मुझे लगता है कि न्यूनतम आवेग (MINIMUM IMPULSE) या इसी तरह का कोई विकल्प इस्तेमाल करना बेहतर होगा, कम से कम तब तक जब तक आप मंज़िल के करीब न पहुँच जाएँ। हम आपको बाद में भार 
अरे बज़, इन्हें बड़ी माँ मत कहो; इन्
ठीक है। कमांड पायलट 
वहाँ सब ठीक लग रहा है
ह्यूस्टन, ईगल। क्या आप स्व-परीक्षण से संतु
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो 
ईगल, ह्य
ठीक है, प्राइमरी इवेपोरेटर चालू करो। केन, इतने समय से हमें कूलिंग 
हाय जिम। लगभग 2 मिनट में 
ठीक है। हॉर्नेट विमान लक्ष्य बिंदु से इतनी दूरी पर तैनात है कि उस पर हमला न हो सके। रिकवरी 1, यानी हेलीकॉप्टर
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड पर वापस किया, तो किसी कारण से इसकी पिच रेट रुक गई, और मुझे एक्सेलरेशन कमांड पर वापस जाना पड़ा और मुझे लगा कि मैंने एक अतिरिक्त प्रोसीड बटन दबा दिया है। इस दौरान, हम अनुमान से थोड़ा ज़्यादा दूर चले गए। मुझे लगभग 66 फीट दूर होने का अनुमान था। मेरा अनुमान है कि मैं लगभग 100 फीट दूर था; और इसलिए, मुझे लगता है कि वापस आते समय मैंने थोड़ी ज़्यादा ईंधन खर्च की। लेकिन, थोड़ी ज़्यादा ईंधन खर्च करने के अलावा - और मैं इस बारे में आपके आंकड़े
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आप हाई-गेन
रॉजर। फ्रैंक, हम पानी के क्लोरीनीकरण 
औ
शानदार प्रदर्शन; हम अच्छे
ठीक है। जो, हम ओम्
ठीक है, वे अभी थोड़ी देर में ह
ठीक है। धन्यवाद, बॉस। हम थोड़ा आराम करने और सुखद वापसी यात्रा की उम्मीद कर रहे हैं। और वहाँ पहुँचने पर आपसे म
ठीक है। दो और चरण। चरण 6, इस मोड में दो सेकंड के ल
नह
यह नकारात्मक ह
सुप्र
सिग्मा स
आगे बढ़िए ह्यूस्टन सर्जन। मुझे आपका संदे
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। आगे बढ़
अप
रॉजर। हम कोई भी बलिदान देने को तैयार हैं, बशर्ते वे सिस्टम पर
जी हा
11, ह्यूस्टन। हमारा कहना यह है कि अगर लो गेट से पहले हम किसी 
ठीक है। अब वापस पढ़ते हैं: टेलीमेट्री कमांड को बंद करें; वीएचएफ एएम बी, केंद्र में; एस-ब
ज़रा रुकिए। हमने 
रॉजर। समझ लीजिए कि आपको ल
ठीक है, जिम। यह पहले की तुलना में थोड़ा कम गहरा है, लेकिन यह सटीक ट्रैक
ठीक है। लगभग 114:10 पर, "ऊंचाई 60 मील के बराबर निर्धारित" के अंतर्गत सभी जगह "सौर कोरोना, वैकल्पिक"
अभी पृथ्वी की रोशनी इतनी तेज है कि हमारी पुतलियाँ सिकुड़ रही हैं, इसलिए हम न तो कोई पृथ्वीप्रकाश देख पा रहे हैं और न ही सतह की कोई आकृति। टर्मिनेटर के किनारे से देखने पर यह एक अद्भु
शाफ्ट और ट्रनियन 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मुझे
13, ह्यूस्टन। मैंने अभी सुधार किया है। दरअसल, पृथ्वी कई बार दिखाई देगी। बस बात यह है 
ठीक है, चार्ली। ये रहे तुम्हारे दो और अंक। अब तुम यहाँ से कह
रॉजर। कैमरे को समायोज्य टीवी ब्रै
क्या आप सफेद सूचकांक की त
रॉजर। हम अभी भी आपकी टेप्स को प्रोसेस कर रहे हैं। 
मैं खींचता, तुम और नीचे गिर जात
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन. आप इसे घुमा सकते
यह सिग्मा सेवन है, मुचेआ, मैं तुम्हें साफ
ठीक है, वैंस। यह कमांड मॉड्यूल है: केबिन फैन फिल्टर और बैग; डीकंटैमिनेशन बैग, टीवी कैमरे के लिए इस्तेमाल होने वाले बैग को छोड़कर; दो एस; जेट बैग में चार एलओआईआईएच [sic] कैन; और हम इसे दाईं ओर
रॉजर। रॉजर, फ्रैंक। अब आगे क्या होने वाला है, इस बारे में कुछ बातें। जिम के उठने पर तारों का नजारा देखने को मिलेगा; अभी ऐसा लग रहा है कि हमने पृथ्वी के क्षितिज को काफी हद तक देख लिया है, और सब
अपोलो 8, ह्यूस्टन से आपकी आवाज काफी कमजोर आ रही है। मैं स्टे
अपोलो 8, ह्यूस्टन। वेक्टर लोड हो गया है। लक्ष्य लोड अब अंदर जा रहा
रॉजर। दो टिप्पणियाँ शेष हैं। चौथी टिप्पणी, - एनसी डैश 4 का प्रयोग करें, चरण 1 से 10 तक और एनसी-8 का प्रयोग करें, चरण 3 और 4 तक। कॉरिडोर कंट्रोल चार्ट के लिए औसत V 400K 36531 के बर
रॉजर। आपके द्वारा लक्षित लोड बताने के बाद हम प्रोग्राम 30 पर जा
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मैंने यहां न्यूनतम डेडबैंड दर कम रखते हुए लिमिट साइकिल चालू की है, बस जिज्ञासावश, अगर आप लोगों को इससे संबंध
इस उड़ान की ज़िम्मेदारी सबसे पहले इतिहास और उन महान वैज्ञानिकों की है जिन्होंने इससे पहले यह प्रयास किया; इसके बाद अमेरिकी जनता की, जिन्होंने अपनी इच्छाशक्ति से अपनी आकांक्षा ज़ाहिर की; फिर चार प्रशासनों और उनकी संसदों की, जिन्होंने उस इच्छाशक्ति 
ठीक है। इसमें ज़्यादा कुछ नहीं है। चलिए देखते हैं, खेल से शुरू करते हैं, क्या करें। एस्ट्रोस 8-7 से जीत गए, ब्रेव्स ने नौवीं पारी में पाँच-छह रन बनाए, लेकिन वे बस किसी तरह जीत गए; और दिन के दूस
... उस गड्ढे की दीवार पर कुछ परतें हो सक
बहुत बढ
जिम, अभी जो तुम्हारे पास है उससे बेहतर या उसके बराबर का कुछ पाने का एकमात्र तरीका जो हमें पता है, वो है जी एंड एन की आवाज़ बढ़ाना, और हम ऐसा नहीं करना चाहते। इसलिए हमारी योजना यही है कि अभी जो भी मिले, उसे ले लें, और बाद में, हो सकता है कि जब तक तुम उस स्थिति तक पहुँचो जहाँ तुम पहुँचना चाहते हो, तब तक तुम बिल्कुल वही
फ्रेड, यह कोई बहुत लंब
11, ह्यूस्टन। कै
पुष्टि हो
हम आपको आपके सिस्टम के बारे में पूरी जानकारी देने की तैयारी कर रहे हैं। हम सभी अंतिम चरणों पर चर्चा करेंगे और आपको बताएंगे कि हमें सिस्टम की प्रगति और उससे जुड़ी जानकारी क्या दिख रही है। एक बार फिर, डॉ. 
मैं गुब्बारे से छुटकारा पाने के बाद ही उसे पिंजरे में बंद करूंगा, और फिर मैं उसे स्टॉप से ​​उ
रॉजर. एसेंट पैड: टीआईजी 124
रॉजर, 11.
ठीक है। फ्रेड, मैं एक मिनट में आपके सवाल का जवाब देता हूँ। अब प्रक्रिया शुरू करते हैं। चरण 1, गाइडेंस कंट्रोल चालू करें; मोड कंट्रोल 
ठीक है। और अगर आप वो भी हासिल नहीं कर पाते, तो फिर, ज़ाहिर है, जितना हो सके उतना अच्छ
मैं गिम्बल के 
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। चलिए, इस 30 मिनट की रिपोर
जी हाँ। मैं सीधे सूची क
ठीक है, मैं फिर से देख लूंगी। मुझे अपने साथी को सुलाना है। लेकिन लगता है वो सोने के मूड में नह
यदि आपको उच्च-बिट डेटा प्राप्त हो रहा है,
ठीक है, जिम। अक्षांश -021.62 है; देशा
यहां लगे बंधन मेरी पैंट को नीचे खीं
रॉजर, जिम। आप ब्लॉक पर वापस जा सकते हैं; हमें जानकारी मिल गई है और हमने उसकी पुष्टि भी कर ली है। स्लॉट में स्टेट वेक्टर अपडेट था, और मैं आपके सुविधा अनुसार 
आगे बढ़ो, कोलंबि
ठीक है, ऑक्सीजन टैंक 1,
मैनुअल प्रोपोर्शनल मोड में, मैनुअल लीवर को बाहर खींचकर और रेट कमांड का चयन करके, मैं धीरे-धीरे लेकिन निश्चित रूप से रेट्रोएटीट्यूड में आ रहा हूँ। सभी अक्ष बहुत अच्छे से काम कर रहे हैं। रोल मोड में सेट अप कर रहा हूँ। यॉ रेट्स मिल रहे हैं, 
दोस्ती सात,... हम तुम्हें नहीं
समझ लीजिए कि हम 4-
सिग्मा सेवन, मैं मुचेआ हूँ। मैंने आपकी आवाज़ ठीक से नहीं सुनी, लेकिन मैं आपका रक्तचाप जानना चाहूँगा। डॉक्टर बेरी को पिछले तीन चक्करों के दौरान का रक्तचाप जानना अच्
जैक, हम आपको तीन मोटे-मोटे कोण देंगे, और फिर आप सीधे अपनी चेकलिस्ट पर जा सकते हैं जैसे ही हम इसे दे रहे हैं, और काम शुरू कर सक
हां। मुझे
मुझे लगता है कि इस ट्रैकिंग कार्य में, विश्व मानचित्र और काहिरा-अलेक्जेंड्रिया क्षेत्र के छोटे मानचित्र का उपयोग करके, हम काहिरा हवाई अड्डे का पता लगाने में सक्षम थे। हालाँकि, मुझे हवाई अड्डा तब तक दिखाई नहीं दिया जब तक हम उससे लगभग 10° या 15° की दूरी पर नहीं पहुँच गए थे। क्या आपने
अपोलो 8, ह्यूस्टन। वह अनुमानित कट
मैंने डिसें
अच्छा, यही मेरा सवाल है। हमारा 16/20 यहाँ हमारे आठ-बॉल से मेल नही
नीचे भी सब कुछ काफी अ
जी हां
रॉजर। हमारे पास ढ
अभी
जी हां, जेमिनी 4। प्रयोग MSC-1 के संबंध में, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपने प्रयोग के दौरान लगभग 5 मिनट के लिए अपने ACQ एड बीकन को बंद कर दें। हमारा सुझाव है कि आप इस पास के दौरान 
ठीक है। कल क्लीवलैंड ब्राउन्स ने काउबॉयज़ को बुरी तरह 
ठीक है। बहुत बढ़िया। हमने अंतरिक्ष यान में अन्य खिड़कियों से आने वाली
ठीक है। सबसे पहले, सुनिश्चित करें कि हमारे पास AC कनेक्शन है, जिसके लिए पैनल 16 का इन्वर्टर 2 बंद है। CB का इन्वर्टर 2 भी बंद है। फिर पैनल 11 पर, फ्लाइट डिस्प्ले के अंतर्गत, हमें GASTA और COMMANDER के ब्रेकर बंद करने हैं। साथ ही, पैनल 11 के अंतर्गत, AC बस A के GASTA और COMMANDER के ब्रेकर भी बंद करने हैं
ह्यूस्टन, वैसे
जी हां, फ्रेड। और अगर अलाइनमेंट के बारे में आपके कोई भी सवाल हों, तो कृपया हमें बताएं। हमें उनका जवाब देने में खुशी होगी, जैसे कि पृथ्वी पर अलाइनमेंट के बारे में पहले बताया गया था। साथ ही, आपको यह भी पता होना चाहिए कि इस बर्न में त्रुटियों के मामले में पिच सबसे महत्वपूर्ण कारक है; लेकिन जैसा कि मैंने कहा, यह अभी भी बहुत संवेदनशील नहीं है
प्रकाश का मान लें, और 64 ASA के लिए वह मान 13
ठी
मुझे लगता है इसके लिए सैनबोर्न चेक करना पड़ेगा। बीपीएमएस पर काम शुरू होने वाला है। जीन, म
सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कॉम टेक से एचएफ कॉल है। आप कै
खैर, मुझे हैच पर पूरा भरोसा है, बशर्
ठी
मुझे यकीन है कि अगर आप 50,000 
सारी बाधाओं को दूर करो; हम उसी दिशा में आ
यह फ्रेंडशिप सेवन है। जब यह चलना शुरू हुआ, तो यह यॉ मोड में चला जाता था और इससे बाकी अक्ष भी बिगड़ जाते थे। यह कुछ देर तक ऐसा ही करता रहा, धीरे-धीरे दाईं ओर झुकता गया और लगभग 20° तक बिगड़ने तक कोई सुधार नहीं हुआ। फिर यह तेज़ी से वापस आता और 20° दाईं ओर के झुकाव से खुद को ठीक 
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। 
हम इस समय अफ्रीका की यात्र
रॉजर। क्या आप 23 से सारा डेटा रिकॉर्ड कर रहे हैं, या आप चाहते हैं 
यह काफी ऊपर तक जाता है। पृथ्वी पर सूर्योदय के विपरीत, जहाँ वायुमंडल इसे प्रभावित करता है, यह पंखे के आकार का होता है। यह स्थानीय क्षेत्र में पूरी तरह से धुंध जैसा दिखता है। यह ठीक उसी स्थान पर केंद्रित होता है जहाँ से सूर्य प्रज्वलन के समय उगता है और फिर सूर्य धब्बों से 
कृपया दिन का समय, सूर्योदय और पहल
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सबसे पहले, हम चाहते हैं कि पीछे की तरफ अपशिष्ट जल का निकास 10 प्रतिशत तक हो। दूसरा, अभी हमें विमान बदलने की आवश्यकता नहीं लग रही है, इसलिए हम कोई नया विमान अपलोड नहीं करेंगे। तीसरा, मैं चाहता हूँ कि आपके सभी क्रायो हीटर ऑटो मोड पर हों, और हम बैटरी चार्ज करने के लिए तैयार हैं, बैटरी ब्रावो; यह लगभग 7 घंटे चलेगी। यदि आप सोने जाते हैं, तो हम बैटरी चार्ज करना बं
जेमिनी 4, सीएसक्यू। क
ठीक है। वहाँ रिटर है
मुझे लगता है कि इस छोटे से काम से जो कुछ भी आपको मिल रहा है, उसे कमांड मॉड्यूल संयोजन पर लागू करना बहुत मुश्किल होगा, क्योंकि अंतरिक्ष यान ईंधन की मात्रा में बदलाव के साथ काफी अलग तरह से काम करता है
ठीक है, मैनुअल और ऑटो - मीडियम। हो गया। शून्य और 360 
ठीक है। हमें समझ आ गया
यह
रॉ
क्या आप चंद्रमा से कुछ प
हाँ। मुझे लगता है कि अब तक 
ठीक है। क्या आप कृपया सि
ठीक है। अगला चरण फ्यूल सेल
हमने संयुक्त राज्य अमेरिका का अंतरिक्ष रिकॉर्ड तोड़ दिया। और हम 03 थे। मुझे लगता है कि यह CSQ के ऊपर था, और वे इसके लिए तै
11, ह्यूस्टन, हमारी तस्वीर खो गई - मुझे लगता है कि अब 
जेमिनी VI, ह्यू
जैक, अंततः हम यही चाहते ह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। टेप रिकॉर्डर आपक
ठीक है, केन। मुझे लगता है कि हम जल्द ही हाई गेन 
खैर, समस्
मेरी सेहत ठीक है; हालांकि यहाँ थोड़ी ग
हम आपक
लेकिन, हमने एल पासो क्षेत्र की पहचान कर ली थी और हमें वहां बादलों में एक दरार दिखाई दी, और हमने उस दरार में देखा लेकिन हमें कुछ भी नहीं द
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्
ठीक है। जैक, यह एक
ठीक है, 0.6 वोल्ट समझ म
सुनने में तो अच्छ
जीन, मैं बहुत अच्छा महसूस कर रहा
हाँ,
रॉजर, ह्यूस्टन। यह प्लस 90 इस प्रकार है: माइनस- वजन प्लस 63531 माइनस 164 प्लस 129 0041 74265 माइनस 04402 माइनस 0001 प्लस 48387 178 169 359 प्लस 00185 48587 603 48383 होगा। हमें सेक्स्टेंट की जानकार
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अगर हम बीच रास्ते में यह उड़ान नहीं भर पाते हैं, तो भी हम किसी और उड़ान के लिए जाएंगे, और यह सुझाव दिया गया है कि आप मिर्फाक उड़ान (
रॉजर, यह काहिरा है, 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। ईंधन, 62-
यह सिग्मा सेवन है। मैं फिर से कहता हूँ। मेरे सूट का प्रवेश तापमान 78 डिग्री है। मेरे सूट 
चलिए 50 से
...खाने के पैकेट, शौच के थैले और इसी तरह के बहुत सारे बेकार कागज। इसलिए इसका 
लगता है आप लोग वहां खूब मौज-मस्
जैसा कि आप शायद जानते हैं, हमारे पास आगे की प्रक्रियाओं पर काम करने वाले कई समूह हैं। एक समूह मध्य-मार्ग सुधारों पर काम कर रहा है ताकि सिस्टम, उसकी स्थिति, उसे कैसे करना है, संरेखण तकनीकें आदि निर्धारित की जा सकें। एक समूह प्रवेश पर काम कर रहा है, जिसमें यह भी शामिल है कि हम इसे कब और कैसे सक्रिय करेंगे। एक समूह सिस्टम की स्थिति पर काम कर रहा है, और कुछ घंटों में - कल बाद में, जैसा कि हम देख रहे हैं, हम कुछ आधार कॉन्फ़िगरेशन पर जाएंगे और मुख्य बस बी की जाँच करेंगे। अभी संचार थोड़ा खराब है, और मैं आपकी बात ठीक से नहीं सुन पा रहा हूँ। लेकिन मैं आपको यहाँ की स्थिति के बारे में सूचित करता रहना चाहता हूँ। और याद रखें कि आपको एंटेन
नमस्कार, ट्र
आपके 
क्या मैं इस एक्सरसाइज़र का उपयोग एम-3 एक्सरसाइज की तरह कर सकता 
इवैपोरेटर। हम अब उबालना
ठीक है। समझ गया। यह हमारे मॉनिटर की समस्
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम 25वें स्थान पर साइट का कार्यभार सौंपने जा रहे हैं। नई साइट पर पहुँचने पर मैं आपसे वॉइस चेक करूँगा, और ग्राउंड टीम आपके अच्छे शब्दों के लिए धन्यवाद कह र
और, माइक, हमें लगता है कि ये बड़े डेल्टा-आर, संज्ञा 49, जो आपको मिल रहे हैं, वास्तव में महत्वपूर्ण हैं क्योंकि हमने बहुत समय पहले स्टेट वेक्टर अपडेट किया था
अभी पैनल पर मौजूद बटन से काम कर रहा हूँ। अब कंट्रोल नॉब पर मौजूद बटन से। अब दोनों बटनों से। 
ठीक है। मुझे लगा कि शायद यहाँ संचार व्यवस्
जैक, जानकारी ये है - जो त्रिकोण हम अभ
यह देखना बहुत दिलचस्प है कि मेरी स्थिति लगभग पिचअप प्लस 30 डिग्री, रोल राइट 130 डिग्री और यॉ लेफ्ट 20 डिग्री है। इस समय गुब्बारा मेरे साथ-साथ चल रहा है। यह हर समय एक स्थिर दिशा बनाए रखता है। क्षितिज पट्टी फिर से दिखाई दे रही है; इस बार चांदनी वाली तरफ से। चलिए देखते हैं, एयरग्लो फिल्टर के साथ, उस समय सहसंबंध घड़ी की रोशनी के कारण ऐसा करना बहुत मुश्किल है। अब विज़र खुल रहा है। इस तरह की रोशनी में यहाँ अंधेरे के अनुकूल होना 
रॉजर. प्लस 90, जी एंड एन: 63481, माइनस 153, प्लस 132, 004 10 25 38, माइनस 04761, प्लस 00001, प्लस 53361, 180 193 000, लागू नहीं, प्लस 00203 53573 633 53349, 33 1578 122, उपलब्ध नही
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना हो
यह अभी भी वहीं है। मैं अभी इसे देख रहा हूँ। मैं द
ह्यूस्टन, क्या आप हमें चांद की ओर
हम इन्हें एक-एक करके चाहते हैं, और प्रतीक्षा करें। मुझे नहीं लगता कि हमारे पास कोई निर्धारित क्रम ह
खाड़ी के ठीक ऊपर, है ना? क्या आपके इलाके में मौसम अच्छा रहा ह
ठीक है, तापमान 70 डिग्री है
रॉजर। बढ़िया, गस। यह पै
लगभग ढाई मिनट में, जिम, और कार्नार्वोन पहुँचने पर आपका समय 2 प्लस 
ठीक है,
हमें 16 मिलियन के साथ ऐसा करना चाहि
रॉजर, हमारे पास अब और कोई प्रश्न नहीं हैं। अगली 
जी हां, सही है। ये सभी उड़ान संबंधी बदलाव हैं - उड़ान योजना में बदलाव। केन अभी आ रहे हैं और बाद में, जब सब कुछ ठीक हो जाएगा, तब वे आपसे बात करेंगे। मुझे लगता
रॉजर। यह सुनकर 
रॉजर, जिम। यहाँ से सब कुछ बहुत अच्छा दिख रहा है। हमने लक्ष्य क्षेत्र निर्धारित कर लिया है और बचाव बलों को व
माइक, आपको इस ट्रैकिंग प्रक्रिया के समा
अमेरिकन लीग में, डेट्रॉइट ने क्लीवलैंड को 4-0 से हराया; न्यूयॉर्क ने वाशिंगटन को 5-0 से करारी शिकस्त दी; बाल्टीमोर ने बोस्टन से अधिक रन बनाकर बाल्टीमोर के 2 रनों के मुकाबल
हम यह जानना चाहेंगे कि जब आप पास आ रहे थे तो आपने अधिग्रहण की रोशनी 
इस ऊंचाई पर नहीं, और यह अजीब है। मुझे लगा था कि मैं इसे देख सकता हूँ। इस ऊंचाई पर, प्रकाशिकी में प्रकाश का अपवर्तन, जो कि सूर्य के प्रकाश या पृथ्वी के प्रकाश के परावर्तन के कारण होता है, चंद्रमा के इस हि
ठीक है। शायद मैं कुछ ज़्यादा ही जल्द
क्या? -- खैर, मुझे लगता 
ठीक है। जैक, मुझे कमांड मॉड्यूल की प्रक्रियाओं को पढ़कर सुनाने 
हाँ, वो हाइड्रोजन वाली बात, मुझे पक्का नहीं पता, लेकिन मुझे लगता है कि ये बैकप्रेशर की समस्या है। अगर किसी भी तरह का बैकप्रेशर होता 
रॉजर, नील। शुरुआत करते हैं: अपोलो 11 मिशन पर बधाई संदेशों का सिलसिला पूरे दिन लगातार व्हाइट हाउस में विश्व नेताओं की ओर से आता रहा है। इनमें ग्रेट ब्रिटेन के प्रधानमंत्री हेरोल्ड विल्सन और बेल्जियम के राजा के टेलीग्राम भी शामिल हैं। विश्व के प्रेस में अपोलो 11 की खबरों का बोलबाला रहा है। कुछ पत्रकारों का अनुमान है कि आज देश भर के अखबारों में छपी खबरों में से 60 प्रतिशत से अधिक खबरें आपके मिशन से संबंधित थीं। न्यूयॉर्क टाइम्स, जिसकी आज की प्रति की इतनी मांग रही (हालांकि इसकी 950,000 प्रतियां ही छपीं), ने कहा कि वह गुरुवार को इसे एक स्मृति संस्करण के रूप में पुनः प्रकाशित करेगा। और प्रधानमंत्री एलेक्सी कोसिन ने रूस दौरे पर आए पूर्व उपराष्ट्रपति हम्फ्री के माध्यम से आपको और राष्ट्रपति निक्सन को बधाई भेजी है। अंतरिक्ष यात्रियों ने भी बधाई संदेश जारी किया है। हम्फ्री ने कोसिन के हवाले से कहा, "मैं चाहता हूं कि आप राष्ट्रपति और अमेरिकी जनता को बताएं क
रॉजर, गुंबद का कोण अब लगभग 63 डिग्री है और
फ्रेंडशिप सेवन, स्टीलहेड। हेलीकॉप्टर रास्ते में है। फिलहाल, उनके लगभग 8 मिनट में 
हम इसे थोड़ी द
नक्षत्र चार्ट की सतह इ
ठीक है, VII और VI। हव
जॉन, क्या आपक
ठीक है। हम 39.3 और 1.20 कॉपी कर लेते हैं। और, जिम, मेरे पास आपके लिए एक और जानकारी है। लगभग 45 मिनट में, आपको डिसेंट टैंक पर H2O मात्रा चेतावनी लाइट दिखाई देगी। हमें इसकी उम्मीद है। यह 16 प्रतिशत पर होता है। और इसमें कोई समस्या नहीं
क्या आप वहां के तौर-तरीको
रॉजर। हम अभी भी आपकी बात स्
रॉजर, बज़। हम चाहते हैं कि आप एस-बैंड एंटीना ओम्नी ए स्विच को ब्रावो स्थिति पर रखें। एस-बैंड एंटीना ओम्नी स्विच को ओम्नी स्थिति पर रखें, हाई गेन ट्रैक को मैनुअल
कैसे हो मेरे दोस्त
और
रॉजर। कॉपी, बज़। आपकी सरफेस चेकलिस्ट में कुछ बदलाव हैं, और सामान्य तौर पर, हम चाहते हैं कि आप कमांड मॉड्यूल को ट्रैक करें ताकि आप वहां 
उस उपकरण के साथ वहां तस्वीरें लेना मुश्किल था,... फिर भी ठीक था। हमने वहां कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश की... लेकिन मेरे स्टिल कैमरे से मुझे मनचाही तस्वीरें 
ठीक है। स्क्रीन के दाहिनी ओर इस
ठीक है, फ्रेड। जो मैंने आपको दिया है, वह कमांड मॉड्यूल की अम्बिलिकल से बिजली हटाने के अंत में है। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, इस पूरी प्रक्रिया के बाद और जब आप कमांड मॉड्यूल में ट्रांसफर करने के लिए तैयार हों, उस समय अ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। लगभग 50 प्रतिशत समय, जब आप कनेक्ट होते हैं, तो हमें ओम्नी से उच्च बिट दर प्
ये पिच और यॉ के लिए गिम्
वह बहुत बढ़िया चल रही है। मुझे थ्
इसमें लिखा है कि घर के काम निपटाएं, ह
अपोलो 8, 
चार्ली, अपोलो 11। मुझे इसे रोकने के बारे में कुछ सवाल हैं। मुझे लगता है कि इसे रोकने का सबसे आसान तरीका यह होगा - हम अभी 0 डिग्री यॉ पर हैं और 90 डिग्री पिच की ओर बढ़ रहे हैं, इसलिए लगभग 260 डिग्री रोल पर रुकना ही काफी है। और - क्या मैं पहले मैन्युअल एटीट्यूड पर जाऊं, फिर रेट कमांड पर तीन बार
अपोलो 
जी हाँ। मैं इस विमान से बहुत खुश ह
ठीक है, मुझे लगता है यह
अरे, डॉक्टर को बता देना कि मुझे
यह तो पक्का 
प्रतीक्षा करें। मुझे दिखाई न
ठीक है। हम इस स
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हमने इस बारे मे
ठीक है। यह रेंज अनुक्रम एक ऐसी घटना है जो हमें डाउन-वॉइस बैकअप के दौरान देखने को मिलती है; इस मोड
रॉजर। आप हमारे डेल्टा-आर डेल्टा-वी को देख रहे हैं। ऐसा लगता है कि डेल्टा-आर काफी बड़ा है। इसे शामि
और, 11, ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए, ईगल, सीडीयू के ज़्यादा गरम 
ठीक है।
हम चाहते हैं कि आप पूरी तरह से सुनिश्चित
ठीक है। अब हम आपको एक अतिरिक्त लाभ दिखा सकते हैं। ड्रोग (Droge) अभी फ्रेड के सोफे पर कमांड मॉड्यूल में रखा हुआ है। हमने इसे अस्थायी रूप से तब तक के लिए रखा है जब तक हम एक्वेरियस की जाँच नहीं कर लेते। उसके सोफे के नीचे हमने प्रोब्स रखे हुए हैं। यह काफी बड़ा और भारी उपकरण है, और हम आपको इस
हाँ। ध्यान से देखो, कहीं अल्टेयर तुम्हारे बगल में तो नहीं दिख रहा? एक्विला को देख
रॉजर। समझ गया। मैं इसे एक बार आज़मा कर देखूंगा, केन। मैंने इसे कल आज़माया था, लेकिन ज़्यादा फ़ायदा नहीं हुआ। मैं इसे आज
हमने आपको वीएचएफ पर कॉल करने की कोशिश की थी,
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें एसी चालू करना होगा ताकि आप बॉल रीडिंग ले सकें। पैनल 11 पर लगे सभी चार बस टाई इन्वर्टर
ठीक है। आप चाहते हैं कि हम दबाव बढ़ाने से पहले बाईपास क
पहली बात यह है कि जब कोई पहली बार उपकरण कक्ष में आता है, तो हम आपके ता
ठीक है। क्षेत्र 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. क्षेत्र 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 02 54. 4+50. 9+39. क्षेत्र 29-2: ठीक है, यह एक विभाजित ΔV है। आगे 66. पीछे 61. 1+48. 1+17. GMTRC 11 37 05. 3+43. 08+59. क्षेत्र 24-डेल्टा: ΔV 89. 1+53. 03 45 30. 11+03. क्षेत्र 25-डेल्टा: 86. 1+49. 05 19 09. 09+51. 26-BRAVO, क्षेत्र 26-BRAVO: विभाजित ΔV. 66 आगे 104 पीछे. 1+
हां। और ऐसा लगता है कि यह प्रविष्टि के साथ जाएगा; से शुरू होता है
रॉजर, ह्यूस्टन। आपकी बात मुझे साफ-साफ सुनाई दे
ह्यूस्टन, अपोलो 11 आगे बढ़ने के लिए तैयार है - डॉकिंग प्रोब को विस्तारित करें, और जब आप निगरानी के लिए तैय
ठीक है। प्लस 4 घंटे ठीक है। हम जल्द ही आपके लिए प्लस 11 घंटे वाला एंटीना उपलब्ध करा देंगे, और आपके हाई-गेन एं
ठीक है। हील
रॉजर। GET B 13 25 52; ​​डेल्टा-V, 9 फीट प्रति सेकंड; बर्न टाइम, 0 प्लस 11; 0 यॉ, 0 पिच; कोर 25, 00090;
रॉजर। धन्यवा
पीने
नमस्कार, अपोलो 11
कक्षा का 
और जैक, 88 घंटे में मेरे 
रॉज
ठीक है। कंटेनर पर चिपचिपा सिरा
ठीक है। अब, जब आप इस कॉन्फ़िगरेशन में हों, तो निम्नल
मैंने अभी-अभी टारगेट 16-A पर एक रन बनाया। बसरा का हवाई अड्डा, यह ठीक फारस की खाड़ी के किनारे पर है। मैंने इसे पकड़ लिया - मैंने लगभग 30° के कोण पर फारस की खाड़ी को पकड़ा... मैंने नीचे की ओर उ
ठीक है। एक और बात याद रखनी है कि ब्लैकआउट कब शुरू होगा, जो लगभग 05g के आसपास होगा, और आप इसे अपनी चेकलिस्ट में जहाँ भी सुविधाजनक हो लिख सकते हैं; संचार बंद होने के बाद, हम पावर ऑफ और PMP पावर ऑफ बटन को बंद कर देंगे। और हमें यह संचार बंद होने के ठीक बाद करना है, जो लगभग
क्या इस समय आपके 
जेमिनी 4, ह्यूस्टन। हमें आपकी भोजन और पानी की रिपोर्ट दोबारा चाहिए
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्
ह्यूस्टन, 
देखो, तुम मेरे साथ चालाकी नहीं कर सकते, है ना स्कॉट? अब मुझे P O2 (ऑक्सीजन आं
ठीक है, मैं
लगता है आपको ड्रोग पिन को छुपान
रॉजर, अभी हम निर्वात में हैं और दाहिना स्विमसूट 4 डिग्री पर ठीक है और हवा का प्रवाह संतोषजनक है। मुझे 
अच्छा होता, लेकिन मैं - अच्
इस पर नज़र रखें, कह
कृपया एक 
हां, हम उसे यहां नीचे 
वो
रॉ
05 05 50 के GET
केन, तारों के इस अगल
मैंने उन सभी की ओवरलैपिंग
13, 
ठीक है, फ्रेडो। पेज के नीचे, हमें स्टेप 1 चाहिए। फ्लैशिंग 0406 पर, हमें ऑप्शन 3 चाहिए, जो हमें 6 पर ले जाएगा; और, 5025 पर, हम चाहते हैं क
इस समय, हमारे लिए न तो करवट बदलना और न ही सूर्य की रोशनी से बचने के लिए लगभग किसी भी दिशा में जाना व्यावहारिक होगा, क
हम पानी कब
ठीक है। हमने अपनी साइट को गोल्डस्टोन 
रॉजर। पृष्ठभू
ठीक है, जो। हमने कनस्तर को बैग के अंदर रख दिया है, बैग के किनारों पर दो पट्टियाँ कसकर लगा दी ह
रॉजर। एगेना पर दृश्य 
ठीक है। पैड: 102 33 04.36, 09 50, माइनस 00021 182 287 000, प्लस 56919। 10 से कम: 105 12 30.00। 10 से अधिक: 103 40 00.00 107 11 30.00। प्लस 12 नहीं, रद्द: 102 44 27.00, प्
रॉजर, हवाई। मिथुन राशि 4। मैं आपकी बात स्प
ठीक है। नए दृष्टिकोण के साथ, हमारे शाफ्ट और ट्रनियन कोण, जिनके आधार पर हम
मेरे पास 68 प्रत
मैंने अभी एक तस्
हाँ, डलास में लोग रो रहे हैं। बास्केटबॉल के नतीजे: ह्यूस्टन का प्रदर्शन इस सप्ताहांत अच्छा नहीं रहा। इलिनोइस ने ह्यूस्टन को 97-84 से हराया। और नॉर्थ कैरोलिना ने ओवल्स को 85-77 के स्कोर से मात दी। फ्रैंक, अखबार में ऑयलर्स के बारे में कुछ खबरें छपी थीं। ऑयलर्स ने जॉर्ज वेबस्टर को अपना सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी चुना और - हालाँकि ह्यूस्टन का कोई भी खिलाड़ी इस साल ऑल-ऑफेंसिव टीम में शामिल नहीं हुआ, फिर भी उन्होंने वॉल्ट सग्ग्स और होयल ग्रे
कोलंबिया, वो तो नेगेटिव है। य
ठीक है
ठीक है। अपोलो 13, ह्यूस्टन। आपके सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं, और O2 फ्लो हाई चेक सामान्य है, इस समय वेस्ट टैंक वेंट खुला है, और कोई समस्या नहीं
साफ-साफ सुनो। क्या आप केबिन का पंखा बंद कर देंगे, हीट एक्सचे
ह्यूस्टन, अपोलो 11। कल रात
ठीक है। आज सुबह खबरों में ज़्यादा कुछ नहीं है। माहौल शांत है। मुझे लगता है कि सबसे बड़ी खबर दुर्घटना दर है - छुट्टियों के दौरान हुई मौतें - जो निश्चित रूप से कोई अच्छी खबर नहीं है, लेकिन देश भर में 233 लोग मारे गए, जिनमें से 9 ह्यूस्टन में क्रिसमस की पूर्व संध्या और क्रिसमस पर मारे गए। विश्व समाचारों में, परिवारों ने फिर से सुर्खियां बटोरीं। यह खबर है: "अपोलो 8 के चालक दल के परिवारों ने नौसेना कमांडर लॉयड बुचर, यूएसएस प्यूब्लो के कप्तान को क्रिसमस का संदेश भेजा, जिसे इस सप्ताह उत्तर कोरिया ने जारी किया। सैन डिएगो नौसेना अस्पताल में कमांडर और श्रीमती बुचर को संबोधित संदेश में लिखा था, 'आप हमारे विचारों और प्रार्थनाओं में रहे हैं। इस क्रिसमस के दिन आपके पुनर्मिलन ने हमारे दिलों में अपार खुशी भर दी है। आपको और आपके अधीन सभी परिवारों को हमारी शुभकामनाएं।' और इस पर 'अपोलो 8 के चालक दल के परि
मैंने वह पहले ही कर लिया है
और, केन, अगर आपका साथी ओम्नी-स्विच गेम खेलना चाहता है, तो हम इस समय डॉग-ब्रावो पर हैं, असल में ब्रावो पर तो हैं लेकिन डी के लिए भ
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप 
ठीक है। हैंडल सतह
रॉजर, केप। हम आपसे कहेंगे कि आप अपना प्रोपेलेंट स्विच ऑन रखें और टेक्सास बर्न करें
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस स
ठीक है। समझ गया, हमें अमेरिका के ऊपर उड़ान योजना का अपडेट मिलेगा। लगता है उस समय हम वहां 
... यह बताते हुए
रॉजर। हमारे पास एक
ठीक है। हम इसके लिए टीवी को दोबारा सेट कर दे
जी हाँ। बस एक मिनट रुकिए, मुझे यहाँ एक और छोटा-मोट
ठीक है। तो इससे हमें एक अच्छा आधार मिल जाता है। अब वे जेटिसन स्थिति में आ जाएँगे, और यहाँ महत्वपूर्ण बात यह है कि आपको यह सुनिश्चित करना होगा कि जेटिसन स्थिति में जाने के लिए वे जो रास्ता चुनते हैं, वह आपके प्लेटफॉर्म पर गिम्बल लॉक से ब
ठीक है, एंट्री चेक के बिल्कुल नीचे, जहाँ हम अभी हैं, सबसे नीचे वाली लाइन में लिखा है, "मोड टू स्टैंडबाय।" ठीक इसके ऊपर - आपको याद दिला दूं कि एक टिप्पणी लिख दें, "रेंज को इनिशियलाइज़ न करें।" ऐसा इसलिए है क्योंकि आप एंट्री चेक में आएंगे, इन सभी चीजों से गुजरेंगे; फिर हम पावर हटा देंगे। और मैं नहीं चाहता था कि आप जल्दबाजी में एंट्र
ठीक है। अब हम आपको बेहतर ढंग से समझ पा रहे हैं। जिम मार्गदर्शन टुकड़ियों को अपना संदेश भेज सकता है। शुरू करने से पहले उनका एक सवाल है। वे जानना चाहते हैं कि उसका GERU स्तर क्या था
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे से थोड़ा धक्का देना पड़ेगा क्योंकि वह अटकता है।" अर्कांसस के लिटिल रॉक में, क्रिसमस से पहले के सप्ताह और क्रिसमस के दिन तक सेंट विंसेंट इन्फर्मरी में पैदा हुए बच्चों को डिस्चार्ज के समय उनकी माताओं
ठीक है।
ठीक है। जैक, हर बार जब आप ट्रांसमिट करते हैं, तो एजीसी का स्तर गिरने लगता है और स्टैटिक 
खैर, हमारे गाइड ने मुझे बताया कि आप वास्तव में उन एसीडीयू (ACDU) को लोड कर सकते हैं, असल सीडीयू को, लेकिन हम इसकी 
हमारे पास कोई प्रोग्राम तैयार नहीं है जिसे हम चला सकें... यही एकमात्र तरीका है। पहले VERB 66 करना है, फिर संख्याएँ डालनी ह
ठीक है, मेरे पास आपके लिए कुछ निर्देश हैं। ठीक है, आप कंप्यूटर चालू कर सकते हैं। मैं आपके कंप्यूटर को चालू करना चाहता हूँ, और आपके सिस्टम को पावर देना चाहता हूँ,
रॉजर। अरे, अब आप पानी की निकासी बंद कर सकते ह
पंक्ति 4 के अंतर्गत, सिस्टम A/B-2, क्वाड हीटर के अंतर्गत, आप देखेंगे कि हमने उन सर्किट ब्रेकरों को बंद कर दिया है, लेकिन हम चाहते हैं कि आप
ठीक है। मुख्य शीर्षक, "प्रवेश, एलएम तैयारी, 6 घंटे पहले।" सबसे पहले, बैट 5 सामान्य फ़ीड, चालू; दूसरा, संशोधित /, 30 मिनट की सक्रियण चेकलिस्ट का उपयोग करें। अगला, 5 घंटे पहले, -7, यदि आवश्यक हो। अब
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। मुझे लगता है कि आपकी रीडिंग थोड़ी गड़बड़ है। रोल में 3
कैंटन कॉम टेक, यह सिग्मा सेवन है। 
हां, आपके पास भी बिल्कुल वै
हा
11, ह्यूस्टन। हम पैनल पर लिखे निशान देख सकते हैं। हम पढ़ रहे हैं: सिस्टम ए एसेंट फ्यूल, एसेंट ऑक्सीडाइज़र। क्वाड 1, क्वाड 4। यह वाकई अविश्व
प्रणोदक की मात
रॉजर। समझ गया। डिलीट कर 
ठीक है, वैंस, हमने एक और शून्य पूर्वाग्रह परीक्षण कि
नियंत्रण बहुत अच्छा है। लगता है मैनुअल ईंधन पर्याप्त है। मैं अभी भी 72 प्रतिशत पर हूँ। इस समय पिच में चक्रीय दर बिल्कुल सही है। यॉ काफी स्थिर है; गुरुत्वाकर्षण बढ़ रहा है। कैप्सूल काफी स्थिर है। एक हरा प्रवाह है - और बीच-बीच में नारंगी धारियाँ दिखाई देती हैं। पुनः प्रवेश बहुत अच्छा हो रहा है। असामान्य रूप से धीमी गति से रोल हो रहा है। गुरुत्वाकर्षण 2 तक पहुँच रहा है। दर नियंत्रण में मेरे पास पर्याप्त ईंधन है। अब चिंगारियाँ दिखाई दे रही हैं। एक स्पष्ट हरी चमक, जैसे 
ठीक है। ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। मैं अब हाई गेन मोड में जा रहा हूँ, और हम आपको
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; ईंधन 51 प्रतिशत और 69 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन 84 प्रतिशत और 
रॉजर, ऑरोरा सेवन। क्या आप नाइजीरिया के लोगों को शुभकामना संदेश भेजना चाहेंगे
ठीक है। OFF/RESET की ज
सिग्मा सेवन, सि
लीक चेक पर कॉपी करने के लिए तैय
मैंने विद्युत जांच कर ली है। रास्ते में संचार में कुछ दिक्कतें आईं थीं। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है। मै
हां, मुझे लगता है कि आपने शायद सही अनुमान ल
20 सेकं
अब, यहां कुछ बैग हैं - और मुझे लगता है कि यह अपने आप स्पष्ट हो जाता है कि इनमें क्या रखा जाता है
ठीक है। वैंस, मेरे पास बैटरी चार्जिंग रोकने की प्रक्रिय
रॉजर। 21:50 बजे, हमारे 
ठीक है। अलग
.
आप हमें पश्चिम दिशा में 45 डिग्री का पारगमन करने का समय बता सकते हैं, और फिर हमें पता चल जाएगा कि अ
ओह, हाँ। अब तो बहुत अच्छा है। क्या आपको यहाँ के विभिन्न 
एक्सरसाइजर पर लगे कंडोम के बाहरी हिस्से में लगी रबर ट
सुरक्षा बेल्ट लॉक 
ठीक है, माइक। बेशक, यह उस स्थिति के लिए है जब G&N काम करना बंद कर दे और आपको लगातार g पर उड़ान भरनी पड़े; और हम जो करने की कोशिश कर रहे हैं वह है लगातार g की रेंज को 1100 से 1500 मील तक बढ़ाना। हमने इस प्रक्रिया को सिम्युलेटर में चलाया है, और यह ठीक काम करती है। मूल रूप से, मैं इसे समझा देता हूँ - बस इसे समझा दें, और फिर यदि आपके कोई प्रश्न हों तो वापस पूछें। लेकिन अधिकतम g तक लिफ्ट वेक्टर ऊपर की ओर समान रहता है, फिर लिफ्ट वेक्टर नीचे की ओर आता है, और फिर लिफ्ट वेक्टर को तब तक समायोजित किया जाता है जब तक कि g डॉट शून्य न हो जाए। ठीक है।
हम कुछ समय के लिए हाई-गेन एंटीना का उपयोग क्यों नहीं कर सकते? ओम्नी पर हाई बिट रेट मिल रहा है। ठीक है, चलिए उन्हें
हम संभवतः अपनी उड़ान योजना का ही पालन करेंगे। हम अमेरिका के उत्तर-पश्चिमी कोने और कनाडा के दक्षिण-पश्चिमी कोने में स्थित प्रकाश ध्रुवों की जाँच करेंगे, यदि संभव हुआ तो। अगर हम उत्तरी गोलार्ध में इतनी ऊँचाई तक 
मेरा कहना है कि क्वाड 4 पर लगा जेट डिफ्लेक्ट
यह तो बस एक अनुमान है। मैं सच में नहीं बता सक
ठीक है। हम बर्निंग से पहले यहाँ एक क्रायो फैन चलाना चाहेंगे। प्र
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। मैंने
रॉजर, ह्यूस्टन। ईगल वापस कक्षा में लौट आया है, उसने ट्रैंक्विलिटी बेस छोड़ दिया है और अपने पीछे अपोलो 11 के बैज की प्रतिक
हमें लग रहा है कि हमारे क्वाड ए हीलियम टैंक का तापमान फिर से बढ़ने लगा है। क्या आपके पास 
- - अपनी पसंद च
ठीक है, चलिए इस
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, म
मुझे खेद है। यह कमांड पायलट है। मैं... साढ़े पाँच घंटे का समय था और मेरा अनुमान है कि इसमें से कम से कम चार घंटे अच्छी नींद में बी
कोलंबिया, ईगल। आप कैसे पढ
रॉजर, फ्रैंक। हमने इसे चेकलिस्ट में लगभग 4 मिनट से 4 घंटे पहले, आपके सामान्य, ऑनबोर्ड तुलनाओं के ठीक बाद
11, ह्यूस्टन। पैनल 2 की अच्छी तस्वीर थी। अब हमें पैनल 3 दिखाई दे रहा है, जिसमें TEMP MONITOR स्विच है। अब हमें मोड कंट्रोल स्विच के साथ स्टेबिलाइज़ेशन स्टेशन और कंट
रॉजर. 189 प्लस 00: कुल माइनस 1 प्रतिशत; अल्फा माइनस 11; ब्रावो प्लस 10; चार्ली माइनस 1; डेल्
हम
ठीक है, जैक। हम
और एक और सवाल, ह्यूस्टन। जब आप पावर डाउन या पावर डाउन कहते हैं, तो
आगे बढ़ो, कुंभ रा
रॉजर, समझो, आर
जी हाँ। हम आपकी बात सुन रहे हैं। हम आपके लिए कुछ अच्छे सुझाव लाने की कोशिश 
ठीक है। हम आपका टेप रिकॉर्डर रिवाइंड करने जा 
मुझे यह 
इस समय हमारी दाईं ओर की यॉ दर 1 डिग्री प्रति सेकंड 
जेमिनी 4 पायलट, सीएसक्यू। क्या आप 
ठीक है। अब, अगर हम यह जाँच पास कर लेते हैं, तो आप यहीं पर समाप्त कर सकते हैं, और हम आपको बर्न एटीट्यूड में
हाँ, बिल्कुल। ऐसा लगता है कि - ठीक से पता नहीं चल पा रहा कि कौन सा प्रोग्राम... चला गया। हम देख रहे हैं कि आप
रॉजर, ईगल। हम तैयार हैं। हम पूरी तरह 
ठीक है। बस एक ही बात पर आपत्ति है कि स्थिति इतनी बिगड़ गई है कि अब चंद्रमा हर चक्कर के कुछ हिस्से में ऊपर की डॉकिंग विंडो से दिखाई देता है, और लगभग उसी समय मेरा किसी भी एंटीना से संचार टूट जाता है, इसलिए हर चक्कर में थोड़े समय 
नहीं, मैंने कॉपी नहीं की है। मैं इन्हें बीच-बीच में ही पढ़ता हूँ, ल
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। मैंने उस समय कुछ नहीं कहा था। हम अभी आपके लिए कुछ पहलुओं पर विचार कर रहे हैं। नींद चक्र में फेरबदल के बारे में आपके पहले के प्रश्न के संदर्भ में, हम आपकी टिप्पणी से सहमत हैं। हम चाहते हैं कि चंद्र कक्षा में पहुँचने तक नींद चक्र आदि के संबंध में उड़ान योजना पर वापस आ जाएँ। इसलिए हम चाहते हैं कि आप नींद चक्रों को समायोजित करने के सबसे कुशल तरीके के बारे में अपने विवेक का उपयोग करें और इसे आपस में बाँट लें। हम चाहते हैं कि आप हमें इस बात की जानकारी देते रहें कि कौन क्या कर रहा है और आपकी क्या योजनाएँ हैं। एक उड़ान में 2 घंटे की देरी हो गई है। हम दूसरी उड़ान को पूरा करना चाहते हैं। अगर दूसरी उड़ान में कोई समस्या आती है, तो हम उसका समय भी समायोजित कर सकते हैं - मुझे लगता है कि इसमें दो और घंटे लगेंगे। अगर आप हमें बताएँगे कि जिम कब कुछ अवलोकन करने के लिए उपलब्ध होंगे, तो हम उनका समय समायोजित कर सकते हैं। संक्षेप में, हम आपकी हर इच्छा के अ
आपके पहले स्टार के बारे में हमारे पास कुछ नतीजे हैं, अगर आप सुनना चाहें तो सुन सकते हैं। बाकी स्टार्स के नतीजे हम आपको कुछ घंटों 
यह फ्रैंक बोरमैन हैं। हमें टेलीविजन शो बहुत पसंद आए, और हम चाहेंगे कि आप आगे भी देखते रहें क्योंकि आगे उड़ानें होंगी, मिलन होगा, पृथ्व
और 11, ह्यूस्टन। एक आखिरी बात। हम चाहेंगे कि आप अपने ओम्नी को ओम्नी, ओम्नी ए को ब्रावो, हाई गेन ट्रैक को मैनुअल और बीम को वाइड पर सेट करें। आपके कोण यॉ में 270 और पिच माइन
अपोल
रॉजर, हम उनसे इस बारे में बात 
ह्यूस्टन, अपोलो 11. क्या आप क
रॉजर। औ
हमें नहीं लगता कि इसमें कोई समस्या है। 
रॉजर। हुआ ये कि हमारा लिथियम हाइड्रोक्साइड उपकरण सूट के रिलीफ वाल्
ठीक है। जिम, मुझे यह यहीं मिल गया है, और यह आगे है। यह लिफ्ट-ऑफ पैड प्लस 60 है। अपडेट का कारण 119 घंटे पर MPL में खराब मौसम से बचाव है। यह वही है जो हमने आपको कल बताया था, और मौसम भी वैसा ही है, लेकिन हमें मिशन के अंत में किसी समस्या की उम्मीद नहीं है। सम
ठीक 
ठीक है। अनुक्रम तर्क, दो 
फ्रेंडशिप सेवन, यह बरमूडा कैप कॉम से एचएफ पर है। हमने कैप्सूल नहीं पढ़ा। जीए
रॉजर। और अगला बिंदु, सुपरक्रिटिकल हीलियम के बढ़ने की दर नाममात्र है, और आपने पिछली REV के दौरान अपने थ्रस्टर की गतिविधि के बारे में भी हमसे सवाल किया था। मुझे लगता है कि अब हम इसे समझ गए है
कृपया ध्यान दें कि पिछली बार जब मैंने एमएससी पास के दौरान विसंगति का सामना किया, तो मुझे लगा कि इस बार के रन में मेरे पास यॉ रेफरेंस स्मॉल-एंड-फॉरवर्ड पर्याप्त नहीं था, जिससे यह सुनिश्चित हो सके कि हमारा रन सफल हो। मैं अपोलो नंबर 4 का संशोधित संस्करण क
ठीक है। पैनल 5 पर, हमें CB POWER 1 और 2 को खोलना है। फिर POWER स्विच को रीसेट करके छोड़ दें। पैनल 
आगे बढ
नमस्ते जिम। डिक अंडरवुड यहाँ हैं। आपके लौटने
जेमिनी 4, 47+00 मिनट के जी.ई.टी. पर प
रॉजर। मैं ऑक्सीजन फ्यूल सेल को साफ करने की तैयारी कर रहा हूँ। क्या आपके पास इस बारे में कोई जानकारी है? और मुझे लगता
कॉम टेक, दोबारा बताइए, 
जेम
एक्वेरियस, ह्यू
जेमिनी 4, 
ठीक है, वैंस। डिसेंट वॉटर वाल्व बंद; एसेंट वॉटर वाल्व बंद; और 
सिग्मा सेवन। मेरे इशारे पर, जमीन
ठीक है। आप कह रहे हैं कि आपने मुझे 5018 के लिए जो कोण दिए थे, वे 'ए' के ​​लिए थे, इसलिए वे 5018 
ठीक है, जिम। आपकी सुविधानुसार, हम इसे स्वीकार करते हैं। हम आपके स्टेट वेक्टर को अभी अपलोड करने के लिए तैयार हैं क्योंकि
ठीक है। समझ गया। चलिए देखते हैं आपके लिए और क्या है, जिम। मिडकोर्स-2 पर लगभग 23 फीट प्रति सेकंड की गति दिख रही है, लगभग प्रतिगामी और समय पर। और यह अब काफी स्थिर है। आपकी जानकार
लगभग 7 मिनट शेष रहने पर
ईगल, ह्यूस्टन। रॉजर। हम आपकी बात समझ गए। पूरी दुन
नहीं, कोई बात नहीं, वैंस। इससे पहले कि हमें इस बारे में चिंता करनी पड़े, मुझे लगता है कि हमे
ठीक है। चलिए, हम अपनी प्रक्रियाओं को थ
ठीक
रॉजर, 11. हमने आपके द्वारा दिए गए विवरण को कॉपी कर लिया है। मुझे समझ आ रहा है कि आप अफगानिस्तान और पाकिस्तान के बीच उस बादल की छाया देख सकते हैं।
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिक
13, ह्यूस्टन। वैसे, हम यह जानना चाहेंगे कि हाई गेन एंटीना लॉकअप कैसे काम करता है। हमारे सिग्नल की 
यह लगभग सही है... मैं ये डेटा यहाँ प्
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक्सिको की खाड़ी में इस प्रकार का पहला संस्थान होगा। मिनियापोलिस, मिनेसोटा में, मौसम विभाग ने आज के मौसम का सारांश देते हुए बताया कि अधिकतम तापमान 88 और न्यूनतम तापमा
अच्छा, वो तो लगभग गायब ही हो गया है। हम सोच रहे थे कि क्या आप दूसरी खिड़कियों में से किसी एक से बाहर देखकर चाँद देख सकते हैं? अरे, वो वापस आ रहा है, बिल। ठीक है।
अब हम छोटे-छोटे उल्कापिंडों से बने गड्ढों की एक श्रृंखला के करीब पहुँ
मुझे नहीं लगता कि वे तुम्हें सुन सकते हैं, माइक। क्या अब तुम सोने की त
रॉजर,
हे जिम, क्या आप मुझे बता सकते हैं कि आपने फ्लाइट प्लान के शुरुआ
रॉजर। क्या आपको उम्मीद है कि चंद्रमा की दूरी पर ओम्नी उप
मुझे वो चाहिए.
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे का केल्विन कोल्ड सोक है, और यहाँ और प्रीफ्लाइट में हुई चर्चाओं में, मुझे लगता है कि इस बात पर सहमति बनी है कि हम वहाँ कोल्ड सोक नहीं करना चाहते। इसलिए हम स्टेप 2 को हटा रहे हैं। इसका मतलब यह है कि मुझे लगता है कि हम कोल्ड सोक करना चाहते हैं, और हम निश्चित रूप से एंट्री से पहले वाटर बॉयलर का परीक्षण करना चाहते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि कोई बॉयलर सूखा न रह जाए, जैसा कि पहले सूखा रह गया था। हम इसके लिए कुछ प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, और हम आपको थोड़ी
काश मैं आज 
यह तो वाकई बहुत अ
इस समय मुझे लगभग 5 डिग्री का दायाँ घुमाव साफ़ दिखाई दे रहा है, और मैंने देखा कि पेरिस्कोप अँधेरा है, जिसका मतलब है कि हम अँधेरे वाले हिस्से में आ रहे हैं। मैं पेरिस्कोप के ज़रिए होने वाले बदलावों को देखने की कोशिश करूँगा। इस समय, रात में देखने के लिए पेरिस्कोप से कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है, कम से कम इस स्थिति में तो नहीं। मुझे यह भी नहीं पता कि लीवर की स्थिति के अलावा मैग्नीफिकेशन कब कम होता है। खिड़की पर बादल छाए हुए हैं। अभी उस पर सूरज की 
सुप्रभात, 
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह सब शोर न होना वाकई सुखद है। जिम, मैं आपको बताता हूँ कि मैं क्या करना चाहता हूँ। जैसा कि मैंने कहा, हम अभी आपको विस्तृत प्रक्रियाएँ नहीं देंगे। हम आपको जल्द ही प्रक्रियाएँ उपलब्ध कराने की कोशिश करेंगे, जो निम्नलिखित रूप में होंगी। सबसे पहले, हमारे पास एक समयरेखा होगी, एक तरह से उड़ान योजना जैसी, जिसमें सभी प्रमुख घटनाओं का समय और कोई भी कॉन्फ़िगरेशन, स्विच सेटिंग्स, इत्यादि होंगी जो हमारे कॉन्फ़िगरेशन के लिए विशिष्ट हैं और इसलिए आपको चेकलिस्ट में नहीं मिलेंगी। उदाहरण के ल
ठीक है। हम इस NAV अवलोकन को स्थगित कर सकते हैं। यह यहाँ निर्धारित था, और हम इसे स्थगित कर सकते हैं। आपकी नींद संबंधी टिप्पणियों को देखते हुए, हम इसे जल्द से जल्द प्राप्त करना चाहेंगे, और फिलहाल हमारी योजना इसे 2 घंटे आगे बढ़ाने
आप हमें पश्चिम दिशा
वैंस, तुम क्या देखना
जेरी, मुझे तापमान को लेकर थोड़ी चिंता है। यहाँ काफी गर्मी हो रही है, और इवेपोरेटर आउटलेट का तापमान भी लगभग 45 डिग्री तक पहुँच गया है। क्या आपको ऐसा कोई संकेत मिलता है कि रेडिएटर्स 
ठीक है। पैनल 225 पर, हम रेंडेज़वस ट्रांसपोंडर फ़्लाइट बस सर्
और मुझे लगता है कि जैक भी अभी ऊपर सो रहा ह
अगर वे इतने करीब हैं तो इसे लाइट के स
ऑरोरा सेवन, क्या आपके पास अपने गुब्बारा परीक्षण के बारे में कु
रॉजर। स
जी हां, सही है। अब 
ठीक है, जैक। मैंने दो कमांडर ब्रेकर लगा दिए हैं, एक AC और एक DC, और दो GASTA ब्रेकर भी लगा दिए हैं, एक AC और एक DC। अब आपको सभी हीटर चालू करने होंगे और प्रेशर सिस्टम को चालू करना होगा
पिछली बार संदेश भेजते समय मैंन
नहीं। यह लगभग नौ या साढ़े नौ ब
जब तक मैं यहाँ हूँ, मैं प्लेटफ़ॉर्म को संरेखित क
यह फ्रेंडशिप सेवन है जो मध्य अटलांटिक के ऊपर पूर्वी तट से कुछ दूर से मर्करी नेटवर्क को ब्लाइंड ब्
रॉजर। प्रतीक्षा करें, मैं स्थिति रिपोर्ट दूंगा। मैं आपकी ट्रैकिंग के लिए ऑर्बिट एटीट्यूड में हूं। स्थिति रिपोर्ट इस प्रकार है: टावर सेपरेट कैप्सूल (नंबर दो) को छोड़कर सभी फ्यूज नंबर एक पर हैं। इमरजेंसी रेट्रोसीक्वेंस, इमरजेंसी रेट्रोजेटिसन और इमरजेंसी ड्रोग सेंटर-ऑफ स्थिति में हैं, स्क्विब आर्म्ड है। ऑटो रेट्रोजेटिसन ब
हमने ऑस्ट्रेलिया को पहली बार दिन के उजाले में देखा। पहले बसरा से होते हुए भारत के द्वीपों को पार किया। भारत से होते हुए मलेशिया और फिर ऑस्ट्रेलिया की ओर... अभी तक तो हमने लग
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने-जाने वाली चीजें बिल्कुल चमत्कारिक हैं। इसने हमारे लिए शानदार काम किया है, और जिम लवेल ने इसे चलाने में उत्कृष्ट कार्य किया है। अब एक और बहुत महत्वपूर्ण बात, चाहे आप अंतरिक्ष में हों या जमीन पर, भोजन है, और मैंने बिल एंडर्स से आपको यह
फिर से क
मैं अपने एस-बैंड का वॉल्यूम क
रॉजर। कॉपी। माइक 0.7 और 8.0। बस बात ये है कि देखने के लिए मेरा सबसे अच्छा उपकरण सेक्स्
सिग्मा सेवन, केप कैप कॉम, आपातकाली
रॉजर। और हम वॉयस चेक के लिए टेप रिकॉर्डर को रिवाइंड कर रहे हैं
बिल्कुल सही। हम एक ही घेरे पर हैं, दूसरे घेरे को बचाने की कोशिश कर र
अच्छा, मैं नहीं कर सकता— क्या आप आवाज़ थोड़ी क
ठीक है। हमें आपका डेटा मिल गया है। हम आपके लिए डेटा पढ़न
हम इसे यहाँ धीरे-धीरे छोटा करत
ठीक है। हम शिफ्ट बदलने की तैयारी कर रहे हैं, और इसस
और, शांति, ह्यूस्टन। 
ठीक है। चार
पिछली बार जब आप यहां आए थे
ठीक है। अब हम सीधे पैनल 306 पर चलते हैं जहाँ हम मिशन टाइम
उन्होंने बताया कि सभी 82 लोगों को 'ब्रिज ऑफ नो रिटर्न' पार करने में लगभग 30 मिनट लगे, यही पुल उत्तर और दक्षिण कोरिया को अलग करता है। वे सुबह 30 बजे निकले और दोपहर करीब 12 ब
मुझे ऐसा नहीं लगता। अब तक तो यह काफी ठीक-ठाक चल रहा है। मुझे नहीं लग
अब क्षितिज एकदम साफ़ दिखाई दे रहा है। आसमान में हल्की रोशनी है और ज़्यादातर बादल ही हैं। बादल दिख रहे हैं - तारे भी, जैसे-जैसे वे नीचे हवा में घुलते जा रहे हैं, चमक रहे हैं, लेकिन बादलों की वजह से क्षितिज ज़्यादा साफ़ दिख रहा है। पहले उड़ान में हमने बिना बादलों वाला क्षितिज देखा था, जो पहले
मुझे यहां 8-बॉल के साथ समस्या हो रही है, इसे संरेखित रखना मुश्किल ह
2, /: 46427, मा
रॉजर, रॉजर। आपकी आवाज़ साफ़-साफ़ 
ठीक है। उड़ान जारी रखे
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। मैंने उस समय कुछ नहीं कहा था। हम अभी आपके लिए कुछ पहलुओं पर विचार कर रहे हैं। नींद चक्र में फेरबदल के बारे में आपके पहले के प्रश्न के संदर्भ में, हम आपकी टिप्पणी से सहमत हैं। हम चाहते हैं कि चंद्र कक्षा में पहुँचने तक नींद चक्र आदि के संबंध में उड़ान योजना पर वापस आ जाएँ। इसलिए हम चाहते हैं कि आप नींद चक्रों को समायोजित करने के सबसे कुशल तरीके के बारे में अपने विवेक का उपयोग करें और इसे आपस में बाँट लें। हम चाहते हैं कि आप हमें इस बात की जानकारी देते रहें कि कौन क्या कर रहा है और आपकी क्या योजनाएँ हैं। एक उड़ान में 2 घंटे की देरी हो गई है। हम दूसरी उड़ान को पूरा करना चाहते हैं। अगर दूसरी उड़ान में कोई समस्या आती है, तो हम उसका समय भी समायोजित कर सकते हैं - मुझे लगता है कि इसमें दो और घंटे लगेंगे। अगर आप हमें बत
ठीक है। मैं आँखें बंद करके अपना सिर चारों ओर से ज़ोर-ज़ोर से हिला रहा हूँ, ऊपर-नीचे, आगे-पीछे, चारों ओर। पेट में कुछ नहीं; कहीं कुछ नहीं। अब—मैं शून्य, समय शून्य बटन दबाने की कोशिश करूँगा। खैर, मैं चूक गया। मुझे ठीक से समझ नहीं आ रहा था कि चीज़ें कहाँ हैं, मुझे ठीक से पता नहीं कि आप इससे क्या हासिल करना चाहत
ठीक है। जिम
बंधे हुए
नहीं। ऐसा नहीं हुआ है। मेरे पास एक मामला है जहाँ मैंने कैंटन के बाद - सुधार, पहले - पुनः प्रवेश की स्थिति में प्रवेश किया था, लेकिन यह वूमेरा के बाद रात म
ठीक है। यह आपका आसान DIY (डू-इट-योरसेल्फ) कमांड मॉड्यूल कमांड मॉड्यूल है, जिसमें लिथियम हाइड्रोक्साइड की स्थिति में एक सुझाया गया तरीका बताया गया है। सब ठीक है। हमने 1.8 मिलीमीटर पढ़ा है, और आपके पास पर्याप्त मात्रा में लिथियम हाइड्रोक्साइड है... जो आपकी बाकी उड़ान के लिए काफी होगा। हालांकि, सावधानी बरतते हुए, हम प्राथमिक कमांड मॉड्यूल में संभावित समस्याओं से बचने के लिए एक और कमांड मॉड्यूल कैनिस्टर का सेट इस्तेमाल करना च
ठीक है, जो। मैंने यहाँ एक नया पेज बनाया है जिसका नाम है -1A, आइटम 6, बिजली चालू करना और हमेशा की तरह यह जांचना कि फ्लडलाइट खाली है और मैंने CAUTION WARNING POWER लाइट चालू कर रखी है; मुझे जैक से एक सूचना मिली है, और मैं उसे आपको बता दूंगा। आइटम 7, सर्किट ब्रेकर ट्रांसलूनर बस टाई, पैनल 11 और 16, बंद। चरण 8, पैनल 1 पर सर्किट ब्रेकर लाइटिंग और यूटिलिटी, बंद, और यूटिलिटी लाइट चालू करें। हालाँकि, लाइटिंग ऐसी है कि मुझे वास्तव में उनकी ज़रूरत नहीं है। वे अभी, शायद, स्टोरेज 
ठीक है। 
ठीक है। हमें एक S
और वह पुराना सूट तापमान नीचे 55° पर, एस-बैंड-न
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपके अपशिष्ट जल के ढेर में अब केवल 25 प्रतिशत ही बचा है और हम इसे बंद 
वह
ठीक है। पहले चरण से शुरू करते हैं; परीक्षण 1: 5 सेकंड प्रतीक्षा करें। 5 सेकंड हो गए। ऑटो मोड में जा रहा हू
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दूर 1300 फीट गहरे पानी में समुद्र तल से 10 से 100 फीट ऊपर 24 घंटे तक तैरकर एक रिकॉर्ड बनाया। इस मिशन क
अपो
आगे बढ़ो
आप इसे
ATCA (PGNS) को बंद रखें; तीसरी पंक्ति के चारों ब्रेकर बंद होने चाहिए। हीटर, सिग्नल कंडीशनर 1, और ATCA (PGNS), एटीट्यूड डायरे
ठीक है। प्रतीक्षा कीजिए। मैं आपको वोल्ट और एम्पियर बता देता हूँ। ठीक है। वोल्टेज 39.1 है; एम्पिय
रॉज
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के बाद तक पानी डालने का काम टालने की कोशिश करेंगे। इसके बाद, हम क्रायो को हिलाना चाहेंगे - सुधार। ईंधन सेल पर अगला पर्ज लगभग होगा, और यह हाइड्रोजन बैटरी A 34.9, बैटरी B 39.1 और चार्ली 38.5 होगा। हमारे पास सिंगल 
ईगल, ह्यूस्टन। इस मोड में 210 मीटर के दायरे में सिग्नल अच्छा दिख रहा है। हम डेटा सेलेक्ट को 85 फुट के डिश पर शिफ्ट कर रहे हैं ताकि सिग्नल की स्थिति देख स
ठीक है। कृपया ध्यान दें, हम आपकी उच्च बिट दर पर कोई प्रतिबंध नहीं लगा रहे हैं, इसल
उन्हें अपनी दिशा का पता लगाने में कठिनाई हो रही थी, और मुझे तब से ऐसा लग रहा था कि वे अंतरिक्ष यान की दिशा की परव
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ह
बहुत बढ़िया। वाकई बहुत ब
रॉजर। आपका तापमान ठीक है, और हम आपके र
ठीक है। मैं अभी सेटअप कर देत
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन से। हमारे टेलीमेट्री डेटा से पता चलता है कि इंजन आर्म सर्किट ब्रेकर इस समय ओपन स्थिति में है। कृपया इसे तब तक ओपन रखें जब तक इसे सामान्य रूप से पुश इन करने का सम
नहीं, मुझे देखने दीजिए कि क्या यह यहाँ सही से लगा है। मैं पैनल 275 पर जाता हूँ, CB MAIN A, BAT BUS A और CB MAIN B, BAT BUS B खोलता हूँ। फिर मैं 250 पर जाता हूँ, और CB BAT A POWER ENTRY/POSTLANDING और BAT B POWER ENTRY/POSTLANDING को खींचता हूँ, और फिर पैनल 5 पर, SENSOR S
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि
रॉजर। हमारा पहला नियंत्रण बिंदु टर्मिनेटर के बहुत पास है, औ
हां, इसका लगभग
यह सिग्मा से
ज
तननारिव, ह्यूस्टन कॉम टे
ठीक है, चंद्रमा
ठीक है, जैक। मुझे देखने दीजिए कि क्या मुझे समझ आ गया है। हम क्या करते हैं, जैसे हमने मध्यमार्ग के लिए किया था, वैसे ही पृथ्वी की ओर इंगित करते हैं, और फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करते हैं। फिर आप हमें उड़ान भरने के लिए एक बॉल एटीट्यूड देते हैं, और फिर हम चंद्रमा की ओर इंगित करते हैं। फिर आप अपडेट करते हैं - हमें कुछ सीडीयू देते हैं ताकि हम तारों, चंद्रमा या पृथ्वी पर कोर्स अलाइनमेंट, फाइन अलाइनमेंट कर सकें। प्रतीक्षा करें। ठीक है। जैक, हमें एक और म
रॉ
ब्रूस, हमें उम्मीद है कि उतरते समय हमारी 16 मिमी फिल्म ठीक से काम कर रही थी और 
रॉजर। जानकारी के लिए बता दूं, क्या इतने छोट
अच्छा लगा। धन्यवाद
आपकी आवाज बहुत कमजोर होती जा रही 
ठीक है, आखिरी बार जब हमने सिनॉप्टिक टेरेन फोटोग्राफी का इस्तेमाल किया, तो हमने सैन डिएगो के थोड़ा पूर्व से शुरू करके बादलों के घेरे में आने तक लगभग 38 तस्वीरें लीं। जैसे ही हम स
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैसे मामलों में उपयोग किए जाने वाले तारे की पहचान नहीं कर पाया। पृथ्वी का जो पहला तारा अवलोकन मैंने किया, उसमें क्षितिज बहुत धुंधला दिखाई दिया। लेकिन पृथ्वी के क्षितिज और वायुमंडल के बीच एक स्पष्ट रेखा दिखाई दी। लैंडमार्क लाइन-ऑफ-साइट फिल्टर ने इस क्षितिज को स्पष्ट करने में मदद की। अंतरिक्ष और वायुमंडल के ऊपरी भाग के बीच एक बहुत धुंधला और अस्पष्ट क्षितिज है, और इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है। जैसा कि मैंने पहले कहा, कभी-कभी सूर्य के निकट होने पर चंद्रमा को देखने पर, चंद्रमा के आसपास का क्षेत्र, चंद्रमा के आसपास का अंतरिक्ष अंधेरा नहीं होता, बल्कि हल्का नीला दिखाई देता है। और सूर्य के ऑप्टिक्स के आसपास होने पर तारे के साथ संरेखण के दौरान सेक्स्टेंट में देखने पर भी यही स्थिति होती है। हालांकि, मुझे सेक्स्टेंट में इन तारों को खोजने में कोई कठिनाई नहीं होती है। तारा क्षितिज माप के दौरान, मुझे सीरियस, प्रोसियोन या कैनोपस जैसे तारों को पृथ्वी के संदर्भ में देखने मे
अरे यार, ये त
इस इलाके में काफी बादल छाए हुए हैं। मैं सही रास्ते पर हूँ, लेकिन मुझे केवल कुछ ही क्षेत्र दिखाई दे रहे हैं। हालांकि,
रॉजर। 012 080 018, लागू नहीं, साथ
ठीक है। एक और बात जो ध्यान में रखनी है, वह यह है कि हमने चंद्रमा को नहीं देखा है - हम पूरी तरह से दूर तक नहीं देख पाए, और वापस
यह 130 फीट लंबा है - मतलब पूरी चीज। उदाहरण के ल
मैं य
और मैं आपके केबिन फैन 1 सर्किट ब्रेकर को देखूंग
ठीक है। और नाश्ते का समय होने पर मुझे बता देना। मुझे तु
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमारे पास आपके लिए माल है। क्या हम इसे स्वीकार 
ठीक है। कॉपी करने से पहले, मैं इसे यहाँ पूरा पढ़कर सुना देता हूँ ताकि आपको समझ आ जाए कि हम किस बारे में बात कर रहे हैं। इस छोटे से पत्र का शीर्षक है "टीवी और फिल्म फोटोग्राफी सहसंबंध प्रयोग", और वे क्या करना चाहते हैं: टेलीफोटो लेंस वाले टीवी कैमरे को ब्रैकेट पर लगाकर, रेंडेज़वस विंडो में पृथ्वी की टीवी तस्वीर लेना, लाल और नीले फिल्टर के माध्यम से, प्रत्येक फि
रोजर. 027 44 5363, माइनस 165 073 14 037 44 8016, माइनस 165 072 46 046 44 6141, माइनस 165 097 03 055 44 8209, माइनस 165 096 42.
आप सही कह रहे हैं। यह प्राइमरी मोड में नहीं था। यह बंद था। अब
ओह, मैं समझ गया। देखिए, क्या बिना लाइट जलाए रेटिकल दिख सकता है? ठीक है। हम जाँच करेंगे। और एक बात और, आप उस रेंडेज़वस रडार एंटीना को किसी भी समय पार्क पोजीशन में कर सकते हैं। आप जब चा
ठीक है, एसी बस बी के अंतर्गत: एस-बैंड एंटीना
फ्रेड, आपकी CO2 का स्तर बढ़ रहा है। हमारे गेज पर यह 11 है, और हमें 15 मिलीमीटर तक CO2 जमा 
ये है दोस्ती सात। मुझे बहुत गर्मी लग
जो, बस यूं ही एक छोटी सी बात कह रहा था। हम अभी दोपहर का खाना खा रहे हैं, और मैंने अभी-अभी अपने लिए केचप के साथ एक हॉटडॉग सैंडविच बनाया है। बहुत स्वादिष्ट है और पुराने ज़माने में तो ऐसा कभी देखने को ह
हाँ
दुर्भाग्यवश, खिड़कियों पर भी कुछ धुंध छाई हुई है, जिसके कारण आपको द
अगर
मुझे सच में ठंडक महसू
ठीक है, अपोलो 8। हमने पहला परीक्षण पूरा कर लिया है, और अब हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड एंड रेंजिंग में बदलने जा रहे हैं, औ
ठीक है। यह अच्छा विचार लगता है, औ
सब कुछ ठीक लग रहा है, मैं आपको यहाँ संक्षिप्त जानकारी दे देता हूँ। ईंधन 29-27 प्रतिशत है। केबिन का दबाव 5.5 प
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, अमेरिकियों ने इटली में पोप पॉल को क्रिसमस मास मनाते हुए देखा, और यूरोपीय लोगों ने अब तक के सबसे शक्तिशाली संचार उपग्रह, इंटलसैट III के माध्यम से अपोलो 8 का क्रिसमस संदेश देखा। मंगलवार र
अभी तक हमारे पास काफी अच्छा रडार है, इसलिए इसमें अच्छी लॉक 
रॉजर। एक के पास तैयार
मुझे नहीं पता। धूप आँखों में चुभती है, गस। मुझे नहीं लगता कि हम ऐसा करेंगे। एड ने हेलमेट ऊपर करके और फिर नीचे करके सोने की कोशिश की 
ठीक है, जैक। मुझे देखने दीजिए कि क्या मुझे समझ आ गया है। हम क्या करते हैं, जैसे हमने मध्यमार्ग के लिए किया था, वैसे ही पृथ्वी की ओर इंगित करते हैं, और फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करते हैं। फिर आप हमें उड़ान भरने के लिए एक बॉल एटीट्यूड देते हैं, और फिर हम चंद्रमा की ओर इंगित करते हैं। फिर आप अपडेट करते हैं - हमें कुछ सीडीयू देते हैं ताकि हम त
...
ठीक है। फिर जब हम वह क
ठीक है। मैं आपको बताता हूँ कि अगर आप और कुछ नहीं कर रहे हैं, तो आप क्य
रॉजर। इस अगले अभ्यास के बाद हम आपको इस विषय पर कुछ जानकारी देंगे। इस बार हम चाहेंगे कि आप नोज़ नॉर्थ एटीट्यूड (180 का पिच और 315 का यॉ) का प्रयोग करें। साथ ही, हम इस मोड-फ्री प्रकार पर भी एक नज़र डालना चाहेंगे और हमें लगता है कि अगर हम रोल रेट को 0.1 डिग्री प्रति सेकंड के बजाय 0.3 डिग्री प्रति सेकंड पर आज़माएँ तो हमें स्पिन स्टेबिलाइज़ेशन में थो
रॉजर, 11. मध्यमार्ग सुधारों का परिमाण केवल आपकी जानकारी के लिए था, लेकिन मध्यमार्ग 4 में लगभग 2.0 फीट प्रति सेकंड की गिरावट आई थी। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, चैम्बर दबाव के संबंध में, ऐसा 
रॉजर। हम आपकी भड़ास निकालने की शैल
ठीक है। अगली बार जब तुम इसे फेंकोगे, मुझे बता देना, जेरी। मुझे समझ आ 
जी हां, माइक। हम लगभग तय समय म
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। तीस मिनट की रिपोर्ट इस प्रकार है: सिर हिलाने से मुझे मतली या कोई परेशानी महसूस नहीं हो रही है। मुझे आश्चर्य है कि मैं सूर्य के इतने करीब देख सकता हूँ; इस समय सूर्य की रोशनी सीधे मेरे चेहरे पर पड़ रही है, और मुझे बस अपनी भौंहों से अपनी आँखों को ढकना है। सभी फ्यूज स्विच अभी भी बाईं ओर के पैनल पर पहले की तरह ही हैं। मोड सेलेक्ट सामान्य है, ऑटो, जाइरो सामान्य: स्क्विब सक्रिय है, ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मैनुअल को छोड़कर सभी "T
ठीक है। अब हम रुक रहे हैं और ऑप्टिक्स कैल एटीट्यूड की ओर बढ़ रहे हैं। इस संबंध में, मैं कल आपको यही बताने की कोशिश कर रहा था। रोल
जी हाँ, जिम
ठीक है
चार्ली, कल हम अपने सामान को यथासंभव सामान्य स्थिति में व्यवस्थित करेंगे। कुछ चीज़ें जो सामान्य स्थिति में नहीं होंगी, वे इस प्रकार हैं: विज़र को कमांड मॉड्यूल में वापस लाया गया है, और अभी तक हमने उनके लिए कोई जगह नहीं ढूंढी है। हम आपको बता देंगे कि वे कहाँ जाएंगे। इसके अलावा, एबल 8 कंपार्टमेंट से लगभग 5 पाउंड का अतिरिक्त सामान
अगर आपके पास समय हो, तो हमारे पास आपके लिए
ठीक है। आप मोड कंट्रोल को दोनों तरफ से ATT 
हे बिल, क्या आप बता सकते हैं कि यह किस-किस कोण से गुजरा? हमने जो वक्र बनाया
बीच में वाई-वाई स्ट्रट और यहाँ की दीवार के
रॉजर। एक-एक करके आपकी बात सुन रहे हैं। लगता है हमने स्थिरता के लिए एक बेहतरीन रवैया चुना है। अब हम आ
यह कोई आसान काम
...लेकिन अभी तो मुझे एक अच्छी बियर 
को
रॉजर। ये वो वीओजीएए है जिसे आप शोर कम करने के लिए लूप में सुनते ह
याद
सुनो, मैं दाढ़ी नहीं बनाऊंगी। मैं अब इतनी खूबसूरत 
शानदार! पहली बार हमें एकदम सटीक क्षितिज जांच मिली है। हमने सिम्युलेटर में घ
ठीक है, ह्यूस्टन। अब शुरू हो गया है; हमें
ह्यूस्ट
ठीक है, फ्रेड। हम आपको सलाह देते हैं कि आप अपने मास्टर अलार्म सर्किट ब्रेकर को चालू कर दें ताकि आपको ऑडियो और विजुअ
मुझे नक्षत्र चार्ट पर लगी चमकदार सतह के बारे में बताना न भूले
रॉजर। हम चाहते हैं कि आप सो जाएं। कम से कम चार घंटे 
रॉजर, क
कृपया ध्यान दें कि उसमें नमी नहीं होनी चाहिए और छूने पर वह गीला नहीं होना चाहिए। क्या आप मुझे अपने प्रयोग D-9, S
नहीं, नहीं, एक मिनट रुकिए। इस पर लिख
केप सलाह दे
रॉजर। वे हैं। ठीक है, अब मैं फ्लाई-बाय-वायर, ऑक्स डैम्प पर जा रहा हूँ, और अब—स्थितियाँ मेल नहीं खा रही हैं। प्रतिगामी होने में पाँच मिनट; बत्ती जल गई है। मे
टीआईज
ठीक है, अब यहाँ - ज़ोर देने के लिए, यहाँ पावर एम्पलीफायर, बंद; ट्रांसपोंडर बंद; एसी इन्वर्टर, 2, बंद; और पैनल 250 पर आखिरी वाला, सीबी बैट बेकर पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, खुला; और फिर दिए गए चरणों को उल्टे क्रम में दबाएँ, जैसे कि मैं एमडीसी 3 से शुरू करूँगा, टेलीमेट्री, बंद - बंद तक; और फिर एसी इन्वर्टर - एसी1 बस 1 बंद तक; और फिर 
रॉजर। क्रू की स्थिति रिपोर्ट इस प्रकार है: पानी उपलब्ध है, कमांडर ने आज अब तक लगभग 50 किलोमीटर की दूरी तय की है; सीएमपी 43 किलोमीटर और एलएमपी 44 किलोमीटर आगे है। हमने आज अब तक दो बार भोजन किया है। तीसरे दिन का भोजन ए और बी; हमने लगभग सारा भोजन खा लिया, सिवाय उस सख्त ट
जेमिनी आ
मैंने कुछ देर पहले जाइलोस की गोली लेने के लिए विज़र खोला था। मेरे पास जो भी खाना था, वह या तो चूर-चूर हो गया है या पिघल गया है। इ
रॉजर। अब मैंने बीडी रोल के लिए कॉन्फ़िगरेशन सेट कर लिया है, और मैंने थ्रस्टर C4 और
जेमिनी VI, कार्नार्वोन कैप 
ठीक है। इसमें लगभग 10 चरण हैं, लेकिन यह बहुत आसान है। ठीक है। CB 16 पर, इन्वर्टर 2, बंद करें। CB 11 पर, AC बस A बस टाई इन्वर्टर 2, बंद करें। पैनल 14 पर, इन्
जिन लोगों ने पट्टिका नहीं पढ़ी है, उनके लिए हम इसे आगे के लैंडिंग गियर पर 
ठीक है। हमें शायद न्यूमेरि
ठीक है। आपका कहना है कि तारों को देखने क
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम यहाँ ज़बरदस्त
कोलंबिया, कोलंबिया, ये ह्यूस्ट
मैंने पूछा, क्या वहां नीचे नीं
रॉजर। विवरण समझ गया। और अगला विषय, आपने जो दो कोर ट्यूब एकत्र किए, उन्हें एकत्र करने के लिए आवश्यक प्र
यह सिग्मा सेवन की केवल VOX रिकॉर्डिंग है। मैंने ऑटो मोड को सामान्य स्थिति में फिर से चालू कर दिया है, जिसमें थ्रस्टर का इस्तेमाल बहुत कम है। इस समय, यह 85 प्रतिशत ऑटो और 90 प्रतिशत मैनुअल मोड में है। और मुझे लगता है कि अब जब मैं तैयार हूँ, तो मैं कुछ ऐसे प्रयोग कर सकता हूँ जो पहले संभव नहीं थे। अब मैं कैप्सूल को फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में नीचे की ओर ले जाऊँगा। सबसे पहले मैं यह देखूँगा कि अगर मैं अपने बीकन चालू कर दूँ, तो नीचे मौजूद कोई भी मुझसे संपर्क नहीं कर पाएगा। और हाँ, अगर दक्षिण अमेरिका में किसी के पास बीकन है, तो उसे यह सुनना चा
रॉजर, मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली। मेरे पास आपके लिए कई अपडेट हैं। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार ह
और एक्सपोज़र के लिए हमें एक सेकंड का आठवां हिस्सा, आधा सेकंड चाहिए। और अगर आपको लगता है कि आप कैमरे को किसी चीज़ के सहारे स्थिर करके लंबे एक्सपो
रॉजर। पृष्ठभूमि में कुछ "सबसे भाग्यशाली लोग" हैं। हमने 
मुझे समझ आ गया। ठीक है, वॉली, अगली बात 
रॉजर, कोलंबिया। हम 11 के साथ आ रहे हैं। जी एंड एन: 37200, माइनस 060, प्लस 047, 098 05 2422, प्लस 41448, प्ल
3-बी 
ठीक है, जैक। अब बचे हुए चरण बस सूट-लूप कॉन्फ़िगरेशन के चरण हैं ताकि इसे पूरी तरह से चालू किया जा सके, और हमारे लोग इसे तब तक रोक कर रखना चाहते हैं जब तक कि जिस कैनिस्टर पर आप काम कर रहे हैं उसका तापमान 7.6 मिलीमीटर मरकरी तक न पहुँच जाए, जिसमें शायद 45 मिनट या एक घंटा और लगेगा - अभी हम 4.7 पढ़ रहे हैं। तो इस बीच हम चाहते है
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होगा; 4, यदि एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री हो, सिवाय शुरुआती ट्रांजिएंट्स के। ठीक है। रेट लिमिट प्लस या माइनस 10 डिग्री प्रति सेकंड है। और एक इंजन गिम्बल लाइट, एक प्रोग्राम अलार्म के साथ एक ISS, एक CES DC, और एक इन्वर्टर लाइट, यदि इन्वर्टर बदलने के बाद भी यह चालू है। यदि बर्न के दौरान, NOUN 97 फ्लैश होने पर इंजन बंद हो जाता है, तो हमें PRO करना चाहिए, मैनुअल उलेज करना चाहिए, और स्टार्ट पुशबटन दबाना चाहिए, और डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड खोलना चाहिए। अगर हम PC-2 नहीं करते हैं, तो हमारा अगला
क्या आप यकीन करेंगे कि आप चिकन स्टू देख रहे हैं? बस आपको इतना करना है - 3 औंस गर्म पानी को 5 या 10 मिनट के लिए उबालना है। अब हम गर्म पानी को ऊपर लगे एक छोटे से नल से लेते हैं जिसमें एक फिल्टर लगा होता है जो पीने के पानी
सर्जन रोजर का मानना ​​है
हम अभी यही कर र
ठीक है, जिम। हम अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं, लेकिन कुछ बातों से हमें लगता है कि हम यह सुधार संभवतः 118 घंटे बाद तक कर सकते हैं, बिना किसी महत्वपूर्ण डेल्टा-वी नुकसान के, और उसके बाद प
रॉजर, माइक। मैं डेटा पर कुछ टिप्पणी देना चाहूंगा। स्वचालित पैंतरेबाज़ी काफी सटीक थी। ऐसा लगता है कि पैंतरेबाज़ी में हमें कोई उपतारकीय बिंदु मिला; स्वचालित प्रकाशिकी ने कैनोपस को ठीक उसी स्थान पर रखा जहां उसे होना चाहिए था; न्यूनतम आवेग नियंत्रण ने अपेक्षित रूप से काम किया। जिन ऊंचाइयों पर मैंने अवलोकन शुरू किए, वहां एक स्पष्ट धुंधली पट्टी रेखा दिखाई देती है। फ़िल्टर पृथ्वी को एक चमक देता है, कुछ नारंगी रंग की चमक। तारे को ठीक से निर्धारित करना बहुत मुश्किल है, लेकिन ऐसा लगता है कि एक ठोस रेखा है जहां क्षितिज होने की उम्मीद है, जो धुंध के माध्यम से
ठीक है। बस आप लोगों को बताना चाहता था कि आप लोग तय समय से डेढ
रॉजर, कोलंबिया। हाई गेन पर आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। हमने आपके अनुरोध पर वन-वे रिले चालू कर दिया है। ट्रैंक्विलिटी बेस के क्रू सदस्य इस समय PLSS पहन रहे 
ठीक है, चलिए श
रॉजर जेमिनी 4, मैं आरकेवी सर्
ठीक है। मैं मोड कंट्रोल एट
केबिन का तापमान चालू हो जाता है - मैंने इसे पहले ही
ठीक है। पृष्ठ 15 पर, हम "चेकआउट" शीर्षक को बदलकर "निम्नलिखित स्विच सत्यापित करें" कर देंगे, और वे स्विच हैं: "गाइडेंस कंट्रोल;" तीसरी पंक्ति, "एटीट
ठीक है, गस, मेरी स्थिति अच्छी है; मेरा नियंत्रण मोड फ्लाई-बाय-वायर है; जायरो अभी भी बंद हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 62 और 68 प्रति
रॉजर। मुझे तुम्हारा निशान म
रॉजर। मैं समझ गया। सूरज निकलने से लगभग 2 मिनट
ठीक है, वैंस। हम सोलो बुक और फ्लाइट प्लान में किए गए बदलावों की कॉपी बनाने के लिए लगभग तैयार हैं, और जब आपके पैड तैयार हो जाएं, तो हम उन्हें ले लेंगे। और सोने का समय आगे बढ़ाने की
हमने अभी-अभी एक डिब्बाबंद 
ठ
ठीक है। मुझे नोट्स नहीं मिले, लेकिन मैं आपको अभी जो चरण याद हैं, उन्हें पढ़कर सुनाता हूँ। पहला चरण, बैटरी 1, 2, 3 और 4... और इस समय तक बैटरी 1, 
सूट फ्लो कंट्
ठीक है। हम यह जानना चाहेंगे कि हैसलब्लैड कैमरे और 16 मिमी कैमरे मे
जेमिनी 4, 47+00 मिनट के जी.ई.टी. 
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है। दूसरे शब्दों में, कोई भी राइज़ टाइम जो आपको इन दोनों के बीच का दबाव देगा, वह आपको लगभग 103 घंटों पर क्रिटिकल प्रेशर से नीचे रखेगा। इसलिए, हम उम्मीद करते हैं कि रीडिंग इसी बैंड में आएगी और अगर ऐसा होता है, तो कोई समस्या नहीं होगी। अगर रीडिंग 770 और 800 psi के बीच आती है, तो हम चाहेंगे कि आप लगभग 59 घंटों पर दबाव की दोबारा जाँच करें, और मैं एक मिनट में विस्तृत प्रक्रियाएँ बता दूँगा। अगर दबाव 800 psi के बराबर या उससे अधिक है, तो हमें कुछ 
शांति। रॉजर। हम समझ गए। 1 पर प्रतीक्षा करे
ठीक है। केबिन तो बस ऐसे ही पड़ा है, मोटा-सा, बेवकूफ और खुश, मुझे इसमें कुछ भी नहीं करना पड़ा। अब
ठीक ह
ह
ठीक है। हमने अभी-अभी कुछ आखिरी मिनट की तस्वीरें ली हैं। हमने प्रवेश जांच और प्राथमिक जल वाष्पीकरण सक्रियण का काम पूरा
बहुत-बहुत धन्यवाद। ठीक है, मैं ये मात्राएँ बता देता हूँ। जब हमने शुरू किया तब GMT 1716 था। प्रणोदक की मात्रा 60 थी। केबिन का तापमान 92 डिग्री सेल्सियस था। सूट का तापमान
ठीक है। अगर आपको किसी और चीज़ की ज़रूरत हो तो हम आ
रॉजर। मुझे मिल गया... मैं
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अब आप 
ठीक है। एक और बात जो प्रवेश से कुछ समय पहले होती है - और जिस पर हम चर्चा करेंगे - वह है स
आपने डायर
रॉज
रॉजर, माइक। बहुत-बहुत 
ठीक है। जिम, समझ गया। फिर, जब भी आपको सुविधा हो, आ
ठीक है। 
जैसे सीपियाँ - बहुत सुंद
रॉजर। मुझे आरसीएस हीटर की आवश्यकताएँ बार-बार चालू-बंद होती दिख रही हैं। पहली बार तापमान 47 था, मैंने हीटर चालू किया तो लाइट 54 हो गई। यह रिंग ए थी। रिंग बी 0
ठीक है। कर दूंगा। जिम, मुझे एक छोटा स
अच्
ठीक है, वै
ठीक है, जिम। समझ गया; सर्विस मॉ
ठीक है, जैक। बैटरी बी की चार्जिंग प्रक्रिया समा
रॉजर, कोलं
रॉजर, हमारा अगला संचार परीक्षण केवल रेंजिंग परीक्षण है। आपको चार स्विच दबाने हैं, जिससे लगभग 3 मिनट के लिए आपकी आवाज़ का संचार ब
मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ, उड़ान जारी रखें। मशीन स्थिर रूप से काम कर रही है। मुझे खिड़की में 
फ्यूज स्विच को बेहतर तरीके से चिपकाया जाना चाहिए ताकि एक फ्यूज को बंद करने से उसक
ठीक है, केबिन फैन चालू है। ईसीएस ऑक्सीजन हीटर बंद 
बहुत बढ़िया। हम आपको यहाँ ज़मीन पर GO दिखाते हैं और मेरे पास आपके लि
ठीक है। कुछ चीज़ें हैं जिन्हें मैं ठीक करना चाहता हूँ। हम आपको बजट उपलब्ध करा देंगे। अभी हमारे पास एक सीमा है; हम आपके लिए कुछ और सटीक आंकड़े जुटाने की कोशिश कर रहे हैं, और वे थोड़ी देर में उपलब्ध हो जाएंगे। फिलहाल आपका उपयोग उड़ान योजना के अनुसार है, इसलिए सब कुछ ठीक लग रहा है। हमें आपसे क्रू स्टेटस रिपोर्ट चाहिए। हम दो उड़ान योजनाओं के विचार को अंतिम रूप देना चाहते हैं; और आपकी सुविधानुसार, हम कमांडर और सीएमपी के लिए रीडिंग लेना चाहेंगे और फिर आपसे उन्हें आपस में बदलने के
ठीक है। लेकिन अभी तक ऐसा नहीं ह
हाय! जिम, हमने जैक द्वारा कंप्यूटर चालू करने और कोर्स अलाइनमेंट करने के समय आपकी सर्विस मॉड्य
और EVAP फ्लो वाल्व, वह अब खुला है, और मैंने यहां अपने सूट के होज़ खोल द
मुझे ल
ओह, बर्फ़बारी हो रही है। नहीं - नहीं, ऐसा नहीं है। खिड़कियाँ बहुत बुरी हालत में हैं, और मुझे लगता
आप
यह थ्रस्टर से उत्पन्न पा
नील, क्या आप एलएम में स्लाइड रूल के
रॉजर, मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ सुन ली। आप ऊपर कैसे दिखते है
धन्यवा
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम किसी भी समय आपके स्टार्टअप को दे
ठीक है। मैंने पावर एम्पलीफायर बंद कर दिया है, वॉयस बैकअप कम कर दिया है, पीसीएम को लो बिट रेट पर सेट कर दिया है, और 11 नंबर पर अपडेट लिंक ब्रेकर को बंद कर दिया 
ह्यूस्टन, अपोलो 8। क्या आपने पढ़ा कि हम सभी डेल्टा-आर और ट्रनियन को रिकॉर्ड कर रहे
ठीक है, जिम। हम - हम इस बारे में बात कर रहे थे कि कमांड मॉड्यूल से बेहतर स्टार फील्ड विज़न के लिए आप पैड एटीट्यूड से अलग एटीट्यूड अपनाएँ, और हम आपसे यह करवाना चाहते हैं। यदि आप अभी या कुछ समय बाद यह अनुमान लगा सकते हैं कि आप उस समय कौन सा एटीट्यूड रखना चाहेंगे, और अभी उस एटीट्यूड पर जाएँ, तो हम आपके लिए कोर्स एलाइन गिम्बल एंगल की गणना कर सकेंगे। और हम ऐसा तब कर सकते हैं जब आप चुने हुए एटीट्यूड पर जाएँ, उसे बनाए रखें, एक ऐप खोलें, और हमें अपने गिम्बल एंगल बताएँ। हम उन एंगल्स का उपयोग करके क
ठीक है। और मुझे तो प्लेटफॉर्म काफी अच्छा लग रहा है। ऐसा लगता है कि सबसे खराब अक्षी
ठीक है, जो। फ्रेड ने सेकेंडरी कारतूस निकाल दिया है। अब हम प्राइमरी 
ठीक है, फ्रेड। मुझे बैकग्राउंड में आपकी आवाज़ बहुत धीमी सुनाई दे रही है और मैं समझ नहीं पा रहा हूँ कि आप क्या 
आप अपने क्वांटिटी रीड स्विच को ईसीएस ऑक्सीजन पोजीशन पर क्य
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। कृपया इस समय त्रुटि रीसे
ओह, फ्रेड, ज़रा रुकिए। हम उस एटीट्यूड कंट्रोल, मोड कंट्रोल क
यह किसी प्रकार की गैस 
बज़, कोण यॉ 270 और पिच माइनस 50 थे।
ठीक है, डेटा के प्रारंभिक विश्लेषण से पता चलता है कि केंद्र में स्थित S-II इंजन पिछली उड़ानों की तुलना में कुछ अधिक तीव्रता से कंपन कर रहा था, और यह कंपन S-II बर्न के लगभग 160 सेकंड बाद शुरू हुआ। इन कंपनों के परिणामस्वरूप, इंजन चैम्बर का दबाव इतना कम हो गया कि दो निम्न-स्तरीय थ्रस्ट सेंसर, यानी थ्रस्ट-ओके सेंसर, ने केंद्र इंजन को बंद करने की प्रक्रिया शुरू कर दी। डेटा के प्रारंभिक मूल्यांकन से पता चलता है कि इंजन को कोई क
सिग्मा सेवन, यह कैल कैप कॉम है। ब्लाइंड में दोहराया जा रहा 
अपोलो 11, अपो
ठीक है, ह्यूस्टन। हमने प्रत्येक पंखे को 2 मिनट के लिए बारी-बारी से चलाया, और हम बैटरी चार्ज करने के लिए 
रॉजर। मैंने तय समय के अनुसार 11:50 बजे प्लेटफॉर्म चालू कर दिया, ले
वाह, यह तो उत्साहवर्धक
ठीक है। और अब हम ए
ह्यूस्टन, अपोलो 8। क्या आप
... इससे 
ह्यूस्टन, यह ट्रैंक्विलिटी है। हम क
और विज़र बंद करना। मुझसे यह गलती हो गई, मुझे इसे दोबारा सील करना होगा। ठीक है, यह दोबारा सील हो गया है। मैं इस केबिन में ज़रूर
ठीक है, मुझे समझ आ गया। लेकिन इससे पहले कि मैं क
ठीक है, ह्यूस्टन। 
जॉन, मुझे कभी सीधे तौर पर उन्हें अपनी ओर आते देखने का मौका नहीं मिला, लेकिन वे निश्चित रूप से मुझसे दूर जा रहे थे। मैं लगभग किसी भी समय कैप्सूल पर टैप करके उनकी एक बड़ी बौछार प्राप्त कर
जेमिनी VIII ने
ठीक है। अब हम अपशिष्ट जल का निथा
ठीक है। मुझे हर बार जब मैं हैच को स्ट्रोक करता था, तो उसके गेन डॉग्स को एडजस्ट करना पड़ता था, जिससे मैं पहले की तरह ज़ोर से खींच नहीं पाता था। इसलिए हमें तालमेल बिठाना पड़ा कि मैं कहाँ स्ट्रोक करूँ। जिम को मैं निर्देश देता था कि वह उस समय ज़ोर से खींचे और मुझे पता था कि वह खींच रहा है। इस तरह हम उसे स्टार्ट करने में कामयाब हो गए। एक बार जब ये डॉग्स नीचे की ओर काम करने लगे, तो मुझे गेन में कोई दिक्कत नहीं हुई, लेकिन मुझे पहले कुछ स्ट्रोक्स में गेन को सही तरीके से इस्तेमाल करना
ठीक है, जैक। अगला चरण है कमांड मॉड्यूल के कनस्तरों को होज़ सहित एक उपयुक्त स्थान पर रखना, जिससे कनस्तर का नि
जिम, थोड़ी देर में हम आपको एक उपयुक्त स्थिति बताएंगे और सलाह देंगे कि उस स्थिति तक पहुँचने के दौरान आप अपने FDAI को बनाए रखें। जब आप उस स्थिति तक पहुँच जाएँगे, तब हम आपको डेडबैंड को चौड़
ठीक है फ्रेडो। पेज 12 पर, हमें अपडेट चाहिए। हमारे पास आपके लिए कुछ वेक्टर और एक पैड है। और जब आप उस स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम आपको बता देंगे कि हमें कब अपलोड करना है। ठीक है। "एक्टिवेशन और 
ठीक है, जिम। अब मैं इसे आपको दो भागों में समझाता हूँ। पहला भाग कमांड मॉड्यूल उपकरण स्थानांतरण से संबंधित है। दूसरा भाग इसका उल्टा होगा, कमांड मॉड्यूल से उपकरण स्थानांतरण। दोनों भाग लॉन्च स्टोरेज से डेल्टा को दर्शाते हैं, और यहाँ कमांड मॉड्यूल उपकरण स्थानांत
ठीक है, एक्वेरियस। हम तैयार हैं। तो हमें हाई बिट रेट चाहिए। इसके लिए, COMM के अंतर्गत पैनल 16 पर जाएं और प्राइमरी एस-बैंड पाव
ठीक है, फ्रेड। हमारी प्रक्रिया-उत्पादक मशीन ने 
एस्ट्रो। समझ गया कि आपने अनुरोध किया है - आप कैप्सूल में ही रहना
रॉजर, ह्यूस्टन। कोलंबिया... उस समय मैंने सेक
जो, इस बारे में। मुझे लगता है कि जब भी PU शि
और जब आप कॉपी 
ठीक है। और एक और बात जो हमने देखी। जब आपने दबाव डाला, तो एसेंट टैंकों में दबाव बढ़ गया, इसलिए हम चाहते हैं कि आप यह सत्यापित करें कि एसेंट फीड बंद हैं। ऐसा करने
रॉजर। पृष्ठ 47, चरण 1 के अनुसार, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण को PGNS और मोड कंट्रोल, PGNS, ऑटो में रखा था; और, ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं हुए हैं, इसलिए जब हमने DAP से शुरू किया और NOUN 46 पर आगे बढ़े - और अब हम NOUN 47 को देख रहे हैं - तो हमें एक RCS TCA लाइट मिली, और आठ अन्य चमकीले लाल झंडों में से चार जल रहे हैं। मुझे लगता है कि इसका कारण यह है कि ह
ह्यूस्टन, जे
ठीक है। पैनल 4: टेलीकॉम, ग्रुप 1, AC1 से कनेक्ट करें। निम्नलिखित सर्किट ब्रेकर बंद करें: ग्रुप 1 दबाएँ, मेन B; ग्रुप 2 दबाएँ, मेन B; तापमान, मेन B; सेकेंडरी लूप ट्रांसड्यूसर, मेन B; रेडिएटर, कंट्रोल/हीटर, मेन B; बैटरी रिले बस, बैटरी B; बैटरी चार्जर, बैटरी B, चार्ज करें - या
अगला पृष्ठ, पृष्ठ 15, 
हाँ, बिल्कुल। कोई चिंता की बात नहीं। जॉन आर
289 डिग्री। यह अच्छा नहीं लग रहा। वापस ऊपर गए। ठीक है। एटीट्यूड कंट्रोल, PL
यह थोड
ठीक है, अपोलो 8। मैं आपको बता दूं कि पहला विष
ठीक है। असल में, इससे आपको टनल और केबिन के बीच 3 psi के डेल्टा-पी के साथ टनल प्रेशर इंटीग्रिटी या हैच प्रेशर इंटीग्रिटी की जा
जी हाँ, जैक। ये बैग की अतिरिक
रेखा अभी भी तनी हुई नहीं है। मेरे पास कुछ तस्वीरें हैं जिनमें रेखा पीछे की ओर लहरा रही ह
F5.6।
हम बंद कर रहे
ठीक है, आपको
हैलो, 
नहीं,
क्या स्विच बं
ठीक है, जिम। हम अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं, लेकिन कुछ बातों से हमें लगता है कि हम यह सुधार संभवतः 118 घंटे बाद तक कर सकते हैं, बिना किसी महत्वपूर्ण डेल्टा-वी नुकसान के, और उसके बाद पर्याप्त ट्रैकि
ठीक
हम उन्हें फोन करके क्यों नहीं बता देते? अब 
बाकी सभी विद्
और, मुझे लगता है कि पिछली बार के मध्यमार्गी चरण के बारे में, अगर हमारे पास ऐसा करने की शक्ति है, तो हमें मध्यमार्गी चरण पर काफी जल्दी विचार करना शुरू कर देना चाहिए, मुख्य रूप से रवैया नियंत्रण के कारण। पिछली बार तो काफी आसान था, लेकिन मुझे पक्का नहीं पता कि हम इसे कब तक जारी रख पाएंग
ह्यूस्टन, अपोलो
वह तुमसे काफी बड
ठीक है
ठीक है। सीबी सेंसर यूनिट, डीसी बस ए और बी, पास-पास। और मैं आपको वोल्ट और एम्पियर बता देता
अपोलो 8, ह्यूस्टन। स्टेट वेक्टर लोड पूरा हो गया ह
बहुत बढ़िया, शानदार। आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि इस दर्र
मैं इस पर काम शु
रॉजर। खैर, कम से कम इतने लोग तो भावना से आपके साथ थे ही। हमने आज सुबह 11 बजे समाचार में सुना कि कल रात - आपके उतरने के बाद, न
सेटिंग -50 डिग्री पर है। जायरो फ्री हैं। -50 डिग्री पर होल्ड कर रहा हूँ। फ्लेयर के लिए तैयार हूँ। रोल और यॉ होल्ड पर हैं। मुझे बाईं ओर फ्लेयर दिख रहा है, जो
ठीक है। इस पहले P57 के बा
क्या आपने रोलिंग बंद कर दी है
हमारे 
जेमिनी 4, सीएसक्यू। क्या आपको समझ आ र
जीन, मैं बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ। मैं इस समय डाइपोल के साथ हाई-फाउंटेन पर हूँ। मैंने केबिन सेटिंग को फिर से समायोजित कर लिया है। डोम लगभग 45 डिग्री नीचे चला गया है। मैंने केबिन कूलेंट वाल्व सेटिंग को 3.5 पर सेट किया है
VGY माइनस 0.0, VGZ माइनस 0.1, DELTA-VC माइनस 5.2, ईंधन 362, OX 364, असंतुलन प्लस 50, औ
हम 44 प्रत
ठीक है। आप मुझे अभी वहां मौजूद मैकेनिकल सीडी
हम मिडकोर्स-3 को हटा रह
मिथुन 4, मिथुन 4,
ठीक है। हम खड़े हो जाएँगे, और आप हमें इस पर निशान लगा दीजिए। बस एक सेकंड में, मैं एंटीना की जाँच कर लेता हूँ। ठीक है। लगता है हम हाई-गेन एंटीना की जाँच के लिए तैयार हैं। हम या तो ज़मीन से दिए गए निर्देशों का पालन कर सकते हैं, और आप इसे मॉनिटर कर सक
ठीक है। एक और बात जो प्रवेश से कुछ समय पहले होती है - और जिस पर हम चर्चा करेंगे - वह है सामान्य प्रवेश परीक्षा का पैटर्न, जिसे चेकलिस्ट में लगभग एक घंटे के अंतराल पर किया जाता है। हम यह देखना चाहेंगे कि क्या आप स्क्रॉल पर दिख रहे नंबर को पढ़ सकते हैं, ताकि हम परीक्षा पैटर्न क्रम में अपनी स्थिति जान सकें।
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, हवाई कॉम टेक। आप इसे क
चूंकि हम ऐसा नहीं कर रहे हैं - मुझे यह स्पष्ट नहीं है कि पिछली बार हमें कुछ देर के लिए यांत्रिक रुकावटों का सामना नही
जिम, ह्यूस्टन से बोल रहा हूँ। दो बातें: पहली बात, आपका काम बहुत अच्छा लग रहा है और इससे आपका रात भर का काम चल जाएगा; दूसरी बात, अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो मैं आपको एक प्रक्रिया बता सकता हूँ। हम कंप्यूटर में तीन बिट सेट करना चाहते हैं
यह द
नहीं, यह गलत सर्किट ह
ज़मीनी स्तर पर सिस्टम 
मैं फोटोमीटर को ऐसी जगह रखूंगा जहां वह दोबारा उपलब्ध हो सके। दरें लगभग पूरी तरह से नकारात्मक हैं - यॉ श
ठीक है। क्या आप गिनती शुरू करना चाहते 
ठीक है। आपके सवाल का जवाब, जो, नहीं है। मैंने केबिन को लगातार चेक किया। गुणात्मक रूप से, ज
और क्या आपने शून्य दर
ठी
रॉजर, बज़। यह एक प्रविष्टि PAD, MPL है, जो रोल 05, 35 से शुरू होती है - सुधार - 359 152 001. 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203, 068,, 36194 656 11894 36275 195 03 03 0027, संज्ञा 69, सभी चार लाइनें NA हैं। D शून्य से शुरू: 400 02 09. ब्लैकआउट का RET, 00 17 03 38 08 20. सेक्स्टेंट तारा, 02 0945 149. बोरसाइट तारा स्कॉर्पी थीटा है, यानी स्कॉर्पी थीटा। ऊपर 315, दाईं ओर 35, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। और टिप्पणियाँ: यह एंट्री PAD मिडकोर्स 6 को नहीं मानती है। और आपकी जानकारी के लिए, अभी इसे देखते हुए, हमें जो भी ट्रैकिंग मिली है, उसके आधार पर, वह पैंतरेबाज़ी केवल एक सेकंड में एक फुट का दसवां हिस्सा होगी। इसलिए, हम शायद इसे छोड़ देंगे। हम आपको इसके बारे में बाद में और जानकारी देंगे। ठीक है। माइनस 30 मिनट पर आपका क्षितिज चेक, 194 33 03, आपको 298 का ​​पिच कोण देता है। ठीक है। आपका बैकअप अलाइन -
हमारे पास 51 
जी ह
चलो थोड़ी सी च्युइंग गम चबा
जेमिनी 
मैंने एस-6 टेलीस्कोप से दो तस्वीरें ली हैं, और मेरा मानना ​​है कि य
समझ गया। मैंने इसे कॉपी कर लिया है। इन प्रयोगों में आपके
ठीक है। हमें ऐसा लग रहा है कि हालांकि हम क्वाड की मात्रा के बारे में वही पढ़ रहे हैं जो आप पढ़ रहे हैं, कंप्यूटर प्रोग्राम और उसमें मौजूद सभी सुधार कारकों का उपयोग करके, ऐसा लगता है कि आपके चारों क्वाड लगभग एक जैसे हैं। पाउंड में, उदाहरण क
वॉली, हमन
ठीक है, म
रॉजर। बिल की जानकारी के लिए, हम क्रायो टैंकों के हीटरों और पंखों के बारे में कुछ बातें बताना चाहेंगे। हमने देखा है कि हीटर सामान्य रूप से चालू और बंद हो रहे हैं; और समय बीतने के साथ, यह चक्र गति बढ़ जाती है, जो टैंकों में थोड़ी परत जमने का संकेत देती है। फिर जब हम पंख
अभी भी काफी शोरगुल के बीच आपकी आवाज आ रही है, लेकिन अगर आप इस तरह जोर से
रॉजर। समझ गया कि अभी तक आपका लॉक-ऑन नहीं हुआ है और आप 270 भेजने से पह
ग्रीन फिल्टर का इस्तेमाल करके देखें। क्या आपको क्षितिज अधिक स्पष्ट दिखाई न
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। हम आप दोनों में से किसी की भी बात नहीं सुन रहे है
मुझे लगता है कि हमें शायद फिर से शुरुआत करनी पड़ेगी। हाँ, जैक, हमारी नाव का संतुलन काफी तेज़ी से बिगड़ रहा थ
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके कोण काफी अच्छे थे। मैंने आर्कटुरस को स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र में स्थापित कर लिया है। सूर्य के इस कोण पर, स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र के ठीक सामने प्रकाश की एक किरण और एक पट्टी दिखाई दे रही है। इससे हमारे आसपास के कई तारे दिखाई नहीं दे रहे
ठीक है। ज़रा रुकिए। 11, हमारी एकमात्र चिंता आपके हैच बैग में रखे सामान को लेकर है। आपके और A8 के बीच काफी ज़्यादा सामान है, और हम उसे स्लीप रिस्ट्रेंट में स्थानांतरित करने के बारे में बात करना चाहेंगे। कृपया प्रतीक्षा कर
ह
ऐसा मत करो, तुम्हें पूर्वी तट प
खैर, हम शायद सिस्टम के उन हिस्सों पर दबाव डाल रहे हैं जि
मुझे लगता है कि बहुत सारे भू
ठी
नहीं; यह सामान्य आवाज में है। हम आवाज को सामान्य स्तर पर ले
अरे, एड
अगर मुझे इसके बारे में पहले से 
यह अपोलो 8 है, जो आपको चंद्रमा से लाइव प्रसारण कर रहा है। हमें अब टीवी कैमरे बदलने पड़े हैं। हमने पहले आपको पृथ्वी का वह दृश्य दिखाया, जिसे हम पिछले 16 घंटों से देख रहे हैं। अब हम कैमरा बदल रहे हैं ताकि हम आपको चंद्रमा दिखा सकें, जिसके ऊपर हम पिछले 16 घंटों से 60 मील की ऊंचाई पर उड़ान भर रहे हैं। बिल एंडर्स, जिम लवेल और मैंने क्रिसमस से एक दिन पहले का दिन यहाँ प्रयोग करने, तस्वीरें लेने और अंतरिक्ष यान के इंजन चलाकर चारों ओर घूमने में बिताया है। अब हम उसी रास्ते पर चलेंगे जिस पर हम पूरे दिन चलते रहे हैं और आपको चंद्र सूर्यास्त तक ले जाएंगे। चंद्रमा हम सभी के लिए अलग-अलग है। मुझे लगता है कि हम सभी की आज जो कुछ भी देखा है, उसकी अपनी-अपनी छाप है। मुझे पता है कि मेरी अपनी छाप यह है कि यह एक विशाल, एकांत, भयावह अस्तित्व है, या यूं कहें कि शून्य का विस्तार है, जो प्यूमिस पत्थर
यह सका
फ्रैंक, मेरे विचार भी कुछ ऐसे ही हैं। चांद पर मौजूद विशाल एकांत विस्मयकारी है, और इससे आपको एहसास होता है कि धरती पर आपके पास क्या-क्या है। यहां से धर
नमस्कार, कुंभ राशि। ह्यूस्टन। सक
नहीं। मुझे इस तरफ आसपास ये दिखाई नहीं दे रहे हैं। कैनावेरल से निकलने के तुरंत बाद, जब मैंने मुड़कर आगे की ओर देखा, तो मुझे कुछ कण दिखाई दिए। उस समय वे मेरी ओर आ रहे थे। मैं चल रहा था, इसलिए मुझे
11, ह्यूस्टन। अगर आप सहयोग करें, तो हम ऊपर से कुछ मुस्कुराते हुए चेहरे देखना 
कंप्यूटर चालू ह
हम बस यूं ही भटक रहे हैं।
ठीक है, जि
ठीक है। मैं यहाँ तक पहुँच जाता हूँ। पृष्ठ 12 पर, आप हमें अपडेट, कुछ वेक्टर और एक और चरण देंगे; और हमें पूरा "सक्रियण और स्व-परीक्षण" करना है। पृष्ठ 13 पर, हम "अलाइन" करेंगे और "सेट, गिम्बल/थ्रॉटल टेस्ट" के चरण 1 के अंतर्गत, मैंने "थ्रॉटल कंट्रोल मैनु
मैं इस समय ओरिएंटेशन टेस्ट करूँगा, जब मैं काम पर हूँ और ज़्यादा व्यस्त नहीं हूँ। मैनुअल हैंडल को पकड़ने की कोशिश की - और ठीक से पकड़ लिया। यॉ एटीट्यूड को पकड़ने की कोशिश की। 20 डिग्री पर सही 20 डिग्री पर पकड़ा। इमरजेंसी हैंडल को पकड़ने की कोशिश की। ठीक से पकड़ा, नेगेटिव, वह वाला - थोड़ा सा चूक गया, पहले बॉक्स के किनारे को छू लिया। मुझे यकीन है कि मैंने उसे ठीक से नहीं पकड़
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौराहे पर लगी झाड़ी, जिसे दृष्टि बाधित करने वाला माना जा रहा था, उसे काट दिया गया, जिससे मालिक नाराज हो गया। ह्यूरन नदी के किनारे पड़ा कचरा भी उठा लिया गया। गिरोह के सदस्य गुमनाम किशोर हैं जो किसी भी तरह की पहचान नहीं चाहते। उनका मकसद लालफीताशाही को खत्म करना और अपने हिसाब से अच्छे काम करवाना है। इस संगठन में धार्मिक भावना की झलक भी मिलती है। मिशिगन विश्वविद्यालय के एक सहायक प्रोफेसर, जो इस गिरोह के विचारों के लिए अनौपचारिक सलाहकार की भूमिका निभाते हैं, ने कहा, "यह एक तरह का सर्वधर्म समूह है।" इसका नाम सेंट पीटर, यानी मछुआरे के जाल से लिया गया है। और यह इतना दूरस्थ है कि इसे किसी विशेष चर्च से नहीं जोड़ा जा सकता। उनके शिक्षक, जो अपना नाम गुप्त रखना चाहते हैं, ने कहा, "इसमें रॉबिन हुड की झलक मिलती है।" उनकी कई गतिविधियाँ गैर-कानूनी हैं। जब व्यवस्था ठप हो जाती है, तो वे लालफीताशाही के चक्कर लगाने के बजाय सीधे भलाई का काम करते हैं। इस गिरोह में लगभग 55 हाई स्कूल के लड़के-लड़कियाँ हैं, और 40-50 ऐसे भी हैं जो स्नातक होने से पहले इस गिरोह का हिस्सा थे। गिरोह बनाने का विचार डेट्रॉइट के एक झुग्गी बस्ती क्षेत्र की यात्रा से आया, जहाँ एक चर्च समूह - युवा समूह ने देखा कि गली क
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। यह कैनरी कैपकॉम है। रक्तचाप की जाँच दोबारा करें, रक्त
फ्रैंक, मैंने आपकी बात
- - BMAG मोड
हाँ
हिंद महासागर का जहाज, हिंद महासागर का जहाज। यह सिग्मा सेवन है। मैं आपको सुन सकता हूँ। आप मुझे कैसे सुनते हैं?
और पिच करने के लिए इसका उपयोग कर
...देखो कि क्या तुम्हें बिल्ली का पंजा दिखाई देत
ह्यूस्टन, कोलंबिया में ईगल सिग्नल किसी भी एंटीना या वीएचएफ डुप्लेक्स ब्रावो पर नहीं दिख रहा है। क्या आपके पास 
मैंने अभी-अभी पहरा छोड़ा है; सोचा कि पत
ठीक है। हम पृष्ठ 28 के लगभग मध्य भा
रॉजर, 8. 010 689 260 पर्सी ज़ेटा, नीचे 048, बाएँ 05. श
अभी तो कोई मुझे पढ़ नहीं सकता, लेकिन वह पैराशूट कितना शानदार 
प्रतीक्षा करें। जी हां, बज़। सब ठीक लग रहा
क्या आपक
हमारा मॉनिटर थोड़ा हिलता-डुलता है, इसलिए हमारे लिए यह बताना मुश्किल है कि कब हम आपको स्थिर तस्वीर दिखा पा रहे
700, 15
अभ
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करें: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ 000.0। हाई पिच माइनस 23, यॉ 93। दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करें। वाहन के स्थिर होने के बाद, और स्पिनअप से पहले, धूमकेतु बेनेट की तस्वीरें लें। मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर इसका उपयोग करें। यानी, बहुत तेज़ गति वाली ब्लैक-एंड-व्हाइट फिल्म, है ना? यह डिम-लाइट फिल्म है। तीन तस्वीरें लें, एक-एक 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर। ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करें। मान R1 प्लस 34717, R2 माइनस 08028; R
हाँ। मैं अब भी तुम्हारे साथ हूँ
आपके पास 4 मिनट हैं; यह काफी
यह फ्रेंडशिप सेवन है, अभी भी चल रहा है। मुझे नीचे रेगिस्तान में धूल भरी आंधी च
मुझे लगता है कि लियो बाहर आएगा
अपोल
2 जेट्स पर उलेज 16 सेक
रॉजर। आपकी वर्तमान स्थिति से उस से
हम जानना चाहते हैं कि आज शाम आप आराम करने की क्या योजना बना रहे हैं। हमारी उड़ान योजना में लगभग 182 घंटे बाद आपके आराम का समय दिखाया गया है, तो आप उस दौरान क्या करने की योजना बना रहे 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमारे पास
ठीक है
हाँ... दिखाओ। कै
रॉजर। ब
ठीक है। ह्यूस्टन, कुंभ राशि। आपकी 
मैं फ्लाइट के सुझाव को मानकर कुछ मिनटों के लिए अपनी सेटिंग को य
एड, आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि हमारे ऑक्सीजन का स्तर केवल 48 प
रॉजर। क्
हाँ, बिल्कुल सही। वे अच्छा काम
मुझे नहीं लगता कि वे मुझे पढ़
आप यहां भी अच्छे दिख रह
कानो कैप कॉम, कानो कैप कॉम, सिग्मा सेवन। यूएचएफ-लो। आप इसे कैसे पढ़
ठीक है। बिल्कुल सही। जैक, मेरे पास आपके लिए बस तीन अतिरिक्त प्रश्न हैं जो बूस्टर सिस्टम की ब्रीफिंग के लिए हैं, जो लगभग 25 घंटे बाद होगी, और हमने सोचा कि हम ये प्रश
रॉजर। आपका जीईट
रॉ
आप 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। जवाब नकारात्मक है। हम यथास्थिति बनाए रखना चाहते हैं, लेकिन हम आपके कार्यों को अपने आगामी सिम्युलेटर कार्य से जोड़ना चाहेंगे। इसलिए, यदि आप हमें बता सकें कि खिड़की से आपको कौन-कौन से तारे दिखाई दे रहे हैं, तो हम यह संबंध स्थापित कर सकते है
ठीक है। हमने खुद से लिथियम हाइड्रोक्साइड का कनस्तर बदल लिया है। जो, बस एक ही फर्क है कि इस गत्ते पर बना हमारा आर्क इतना बड़ा नहीं है कि लाल नल
रॉजर। मैं समझ गया। अब सुनो, अगर तुम्हें लगता है कि यह इतना ज़रूरी है, तो हम इसे यूं ही करते रहें
रेखा अभी भी तनी हुई 
ठीक है। मध्य प्रशांत क्षेत्र के लिए, सामान्य स्थिति अच्छी है। आप 2000 फुट की ऊंचाई पर बिखरे हुए बादलों, 10 मील की दृश्यता, 070 की गति से 12 की रफ्तार से हवा, 4 फुट की लहरों और 2974 के अल्टीमीटर की उम्मीद कर सकते हैं। सूर्योदय 10 ज़ुलू समय पर और पहली रोशनी 16:49 ज़ुलू समय पर होगी। जहाज यॉर्कटाउन होगा; विमान एयरबॉस नंबर 1 और 2, और रिकवरी विमान 1, 2 और 
अरे माइक, वो मैच सिनसिनाटी में था, और हमें लगता है कि वे अभी भी 
मैं अभी उसी 
ह्य
जैक, यह अच्छा लग रहा है। मुझे लगता है कि यहाँ से हमें सूर्य और चंद्रमा की स्थिति का पता है और यह पूरी तरह से उड़ान भरने का ही उपाय होगा। ले
मुझे लगता है कि मैं - तुम्हारे और कैंटन के बीच, सूट के तापमान को नियंत्रित करने का एक और प्रयास करूंगा। हम निश्चित रूप से कोई खास प्रगति नहीं कर रहे हैं। मैं किसी तरह काम चला
ठीक है, जिम। ये जायरो कंपनसेशन की शर्ते
धुंध की परत के बीच में, फेक्डा दिखाई नहीं दे रहा है—मैं फोटोमीटर से भी इसकी रीडिंग नहीं ले पा रहा हूँ। फेक्डा अब क्षितिज के नीचे है, या लगभग 5 सेकंड पहले एक निश्चित बिंदु से नीचे था, अब यह धुंध की परत के स
आप VOX पर हैं। हम आपक
रॉजर। चांद मेरे देखने के क्षेत्र के ठीक बीच में ह
अपोलो 8 के लिए, जैसे ही सुविधा
ठीक है
ठीक है, मेरे कार्ड पर वो जानकारी है, वाटरटाउन ने मुझे हा
हाँ। मैं सहमत हूँ, जैक। जैक स्विंगर्ट और मैं थोड़ी देर पहले ऊपर गए थे और हम दोनों एक-एक कनस्तर ले आए थे। हम कुछ सामान ढूंढ रहे थे और सोच रहे थे कि इनका इस्तेमाल कैसे करें। दरअसल, यही वजह है कि जब हमने पीने का सारा पानी तैयार किया, तो हमें पेंट्री में रखे प्लास्टिक के डिब्बे की ज़रूरत थी। हमारे पास कुछ सामान के साथ वह डिब्बा भी तैयार था, साथ ही कुछ अतिरिक्त छिद्रयुक्त थैले भी थे जिनका इस्तेमाल हम कचरा नियंत्रण के लिए करने वा
मुझे नहीं पता। धूप आँखों में चुभती है, गस। मुझे नहीं लगता कि हम ऐसा 
यह 
मेरा सुझाव है कि जब आप यह कर रहे हों, तो हम आगे बढ़ें और यहाँ एक बदलाव करें; इसे स्वचालित रूप से होने दें और इसे थोड़ा समायोजित कर लें। जिम को रिगेल और सीरियस का उपयोग करना पड़ा, और वे काफी करीब हैं। और यद्यपि हमें तारा 
अच्छा, ठीक है। मुझे यहाँ बिल्कुल भी बोरियत नहीं हो रही है। मैं अभी थोड़ी देर पहले मिडवे के ऊपर से उड़ा था। उसे 
चार्ली, हमने केबल की लंबाई देख ली है, और हम सोच रहे हैं क
हमारे पास आपके लिए एक बरमूडा वेक्टर है। आपका आयाम 87 गुणा 140 है, जिसके लिए एक आउट-ऑफ-प्लेन पैंतरेबाज़ी और ऊंचाई समायोजन की आवश्यकता ह
और आखिरी बात जो हमने सुन
चार्ली, हमने केबल की लंबाई देख ली है
हम आपको सलाह दे
ठीक है, जैक। आपकी एंट्री चेकलिस्ट के पेज 2-5 पर, स्टेप 9 पर, जहाँ 152 डिग्री पिच.05g लिखा है, उसके ठीक बगल में, ताकि रिकवरी टीम आपको नीचे जाते समय बेहतर ढंग से देख सके, हम चाहते हैं कि आप अपने एस-बैंड पावर ए
रॉजर। यहाँ फैली दरारें या भ्रंश दक्षिण की ओर लगभग तीन चरणों में नीचे उतरती हैं। उत्तर में समानां
रॉजर। ईईपी पर, बैटरी ए में 38.95 एम्प-घंटे; बैटरी बी में 36.35 एम्प-घंटे; बैटरी सी में 38.46 एम्प-घंट
इसमें कोई जल्दबाजी नह
ठीक 
- - 83 घंटे। क्या 
रॉजर। हमने यहां दो बार डेटा डंप किया है और वे बेहद अच
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन ह
..
ठीक है। ISOL वाल्व बंद करें, TCA ब्रेकर बंद रखें, क्रॉसफ़ीड बंद करें, अगले दो डिस्प्ले खोलें। मुख्य SOV और प्रोपल्शन ब्रेकर बंद करें, ये तीनों खुले होने 
मुझे उन पर कोई काली रेखा दिखाई नहीं दे रही है -
रॉजर। व्हाइट सैंड्स के ऊपर रडार परीक्षण में मेरी उपस
ऊपर से खिड़की से हमें कोई तारे दिखाई नहीं दे रहे थे; लेकिन ऊपर की खिड़की से मैं पृथ्वी को देख रहा हूँ। यह विशाल, चमकीली और सुंदर है। बज़ ऑप्टिक्स के ज़रिए कुछ तारे 
ठीक है। और मुझे लगता है, चार्ली, आपके पास कोई विकल्प नहीं है - क्या इस कॉन्फ़िगरेशन में पिच और रोल में एटीट
इन खिड़कियों को ठीक करने के लिए उन्हें कुछ करना चाहिए। तीनों खिड़कियाँ, हैच वाली खिड़की और दोनों तरफ की खिड़कियाँ, सच में बहु
ह्यूस्टन। कोलंबिया ने डेल्टा एयरलाइंस से संपर्क किया था, लेकिन उसे आपके साथ ज्यादा 
ठीक है, मैंने
हां, मुझे लगता है कि ऐसा करने के 5 मिनट
नहीं। रुकिए। जैक, अभी हम बस इतना कहना चा
और संचालन करें, बंद क
रॉजर, जेरी। समझ गया। मुझे एक अंतर नज़र आया। हमने 'वरीयता' का विकल्प चुना था। पहले वाले में हमें दिक्कत हुई; आखिरी वाला उम्मीद के मुताबिक सही रहा। मैंने पहले वाले में देखा कि जब विकल्प आया, तो वह नाममात्र का विकल्प था, जबकि इस आखि
इसका मतलब होगा हैच 
ठीक है। फ्लाइट डिस्प्ले, मिशन टाइमर, बंद। हम भूतों को अंत तक देख सकते 
और मैं अभी सेकेंडरी, या नंबर 2 पंप पर हूं, और मैं यहां कुछ सेकंड के लिए
ठीक ह
गिम्बल मोटर्
मुझे पता चला है कि उसे मुझे और कैप्सूल को एक साथ जहाज 
ठीक है। अब हम उस स्थिति में हैं जहाँ, आपके लिए बनाई गई उड़ान योजना के अनुसार, आप सभी खाना खा चुके होंगे और फ्रेड के सोने जाने के बाद आप और जैक ड्यूटी पर होंगे। तो, संक्षेप में, हमारी योजना के अनुसार, आप लगभग 3 या 4 घंटे पहले उठ गए। और - आपके लिए अगली विश्राम अवधि 96 घंटे पर है, जो अब से 7 घंटे बाद है, और उससे एक घंटा पहले, मान लीजिए 95 घंटे पर, आप तीनों खाना खाएंगे, और फिर आप और जैक दोबारा सो जाएंगे और फ्रेड 102 घंटे तक ड्यूटी पर रहेगा। हमें आपके लिए इस कार्य-
ठीक है, जैक, अब मेरे पास प्रक्रिया है, मैं आपको पढ़कर 
रॉजर, न
बहुत बढ़िया,
घूम जाओ ताकि तुम देख सको। (फुसफुसाते हुए) पता नह
जी हां, अपोलो 8। और जल्द ही हम आपको कुछ और बातें बताएंगे। हम इस समय एक फ्लाईबाई पर काम कर रहे हैं। और हम आपसे सेक्स्टेंट और टेलीस्कोप से तारों को देखने की समस्या के बारे में और बात करेंगे। और जैसे ही ब्लैक टीम एमओकेआर पर आएगी,
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लि
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते
ठीक है।
यहां से दृश्य शानदार है। काश टीवी अभी भी चल रहा होता, क्योंकि भूरा क्षेत्र अब और भी गहरा दिख रहा है। हम अभी-अभी उर्वरता सागर के ऊप
रॉजर। क्या आप चाहते हैं कि मैं इस समय W-मैट्रिक्स को पु
आगे बढ़ो
रॉजर. 10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35189, माइनस 01513, माइनस 00346 180 007 000, नवंबर अल्फ़ा प्लस 00186 35223 318 35019 42 0928 253, बोरसाइट तारा स्कॉर्पी डेल्टा (इसका दूसरा नाम ज़ुबा है) नीचे 071, बाएँ 45, प्लस 0748 माइनस 16500 1
...हम 30 मिनट के अंतराल पर तारे देख रहे हैं, और अंतरिक्ष यान... सूर्य के प्रकाश स
माइक, लैंडिंग साइट पर बहुत सारी चीज़ें हैं। इन्हें देखकर जैक श्मिट का दिल खुश हो जाएगा। ऑटो ऑप्टिक्स एकदम सटीक निशाना लगा रहे हैं, और दोनों ऊँची चोटियाँ बहुत खूबसूरत दिख रही हैं। मुझे इसका शानदार नज़ारा दिख रहा है। पहली चोटी अभी-
सुनो, जान। सब कु
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-8 से 16-मिलीमीटर वाला लेंस और पावरपैक लें। 10-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे हटा दें - 10-मिलीमीटर वाला लेंस हटा दें, और B-3 से 18-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे कैमरे से जोड़ दें। और पावर केबल को कैमरे से जोड़ें, फ्रेम रेट को 12 फ्रेम प्रति सेकंड पर सेट करें, और वही डेटा लाइन जो मैंने आपको पहले दी थी, इस बार इस तरह दिखेगी: /DAC/18/CEX, बैटरी (f:8 
हां, और दुर्भाग्य से, जिस त
ठीक है। पैड: 102 33 04.36,
न
इस समय कैमरा पैक किया जा रहा है। अब जाइरो अनकेजिंग प्रक्रिया शुरू की जा रही है। फ्लाई-बाय-वायर का इस्तेमाल शु
जी हाँ। हम इसे नैरो बीम विड्थ पर नहीं ला पा रहे हैं। हमने ऑटो ट्रैक या रीएक्क्वेस्ट मोड पर स्विच करने की कोशिश की, लेकिन यॉ 270 से 0 तक घूम जाता है। पिच लगभग 6 डिग्री से 90 तक जाती है। मैं कोशिश कर रहा हू
बल्क
ठीक है।
अभी हमारा बिट
मुझे भी ऐसा ही लग रह
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे
मुझे वहां पहुंचने में खुशी 
अरे, मौसम थ
ह्यूस्टन, इजेक्शन की तैयारी के दौरान खिड़की से बाहर के नज़ारों के बारे में आपसे बात करने का हमारे पास ज़्यादा समय नहीं था; लेकिन उस समय तक, हमें उत्तरी गोलार्ध का पूरा प्रकाशमान भाग दिखाई दे रहा था, जिसमें उत्तरी अमेरिका, उत्तरी अटलांटिक, यूरोप और उत्तरी अफ्रीका शामिल थे। हम देख सकते थे कि मौसम
ठीक है, जैक। आपकी एंट्री चेकलिस्ट के पेज 2-5 पर, स्टेप 9 पर, जहाँ 152 डिग्री पिच.05g लिखा है, उसके ठीक बगल में, ताकि रिकवरी टीम आपको नीचे जाते समय बेहतर ढंग से देख सके, हम चाहते हैं कि आप अपने एस-बैंड पावर एम्पलीफायर को हाई पर सेट कर दें। 
ठीक है। जब मैं इसे दूरबीन से देखता हूँ तो मुझे बस एक ही बात नज़र आती है - ऐसा लग रहा था कि आवाज़ एक ही जगह से आ रही है; लेकिन बस यही एक अंतर है, हालाँकि मैं यह नहीं देख पा रहा हूँ कि आवाज़ कहाँ से आ रही है क्योंकि यह कमांड
ठीक है, धन्यवाद। आपके 8750 वाले प्रश्न के संदर्भ में, यह वह संख्या है जो न्यूनतम समय प्रतिफल के लिए विकल्प में डाली जाती है। यह आपको हिंद महासागर के लिए एक लक्ष्य प्रदान करती है। और इस मामले में, हमें आपके लिए तैयार की
ठीक है। मैं अभी
ओह, यह यहाँ मौजूद हमारे सभी विशेषज्ञों की राय का 
हम रडार स्टैंडबाय मोड में हैं। इसमें कोई आ
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देखने के लिए उत्सुक हैं, और हमने सोचा कि आप भी इन्हें यहाँ देखना चाहेंगे। ये दो बक्से नमूने वापस लाने वाले कंटेनर हैं। ये वैक्यूम पैक्ड कंटेनर हैं जिन्हें चंद्रमा की सतह पर वैक्यूम में बंद करके सील किया गया था, फिर इन्हें अंदर लाकर इन फाइबर 
ठीक है। ठीक है, अब आपने दोनों एसी बसों पर इन्वर्टर 1 लगा दिया है। और जैक, जिन चीज़ों को हमने बंद किया था उनमें से 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आपने अभी तक ऑक्सीजन पर
ठीक है। और एक और सवाल, चार्ली। मैं यह जानना चा
ह्यूस्टन, इजेक्शन की तैयारी के दौरान खिड़की से बाह
रॉजर
ह
अंतरिक्ष यात्री को बचाव कार्य की प्रगति से अवगत कराते रहें; अंतरिक्ष यात्री को बचाव कार्य की प्रग
यह 
ठीक है। और अब रुकने का समय हो गय
एक और समस्या - अभी, जैक, मैं दाहिनी खिड़की से बाहर देख रहा हूँ और वहाँ काफी अंधेरा है, लेकिन यहाँ मलबे के बचे हुए लगभग एक हजार नकली तारे दिख
ठीक है।
ठीक है, हमारे पा
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी
इसमें काफी तेजी से गिरावट आ रही
मुझे नहीं पता कि आप चंद्रमा पर मौजूद विशेषताओं को पहचान सकते हैं या नहीं, वैंस, लेकिन ऐसा लगता है कि टर्मिनेटर मध्य मै
चलिए देखते हैं। राष्ट्रीय समाचारों में कहीं और, नवविवाहित डेविड और जूली आइजनहावर अपने गुप्त हनीमून स्थल से निकलकर नवनिर्वाचित राष्ट्रपति निक्सन और उनके परिवार के साथ क्रिसमस का रात्रिभोज करने आए। न्यूयॉ
हम ऐसा 
ठीक है। मैं इन्वर्टर 1 को निक
क्या इससे आपको जरा भी पर
ठीक है। मध्य प्रशांत महासागर में उतरने वाले क्षेत्र में मौसम अच्छा है। बादल 2000 फीट (लगभग 10 किमी/घंटा) के हैं, दृश्यता 10 किमी/घंटा; हवा की गति 0.60 किमी/घंटा (लगभग 10 किमी/घंटा); लहरों की ऊँचाई 4 फीट है, और अल्टीमीटर 2986 किमी/घंटा (यदि आप ज
ठीक है। T1: 122 प्लस 16
आगे ब
आपको कैसा लग रहा है? यह कोलपाशेवो है
अगर आप लोगों को लक्षित क्
ठीक है। पृथ्वी इस बार विपरीत दिशा में 26 डिग्री के कोण पर घूमी - बाएं से दाएं। क्या यह सही 
रॉज
ठीक है। आप चाहते हैं कि मैं अपने पुराने रवैये पर लौट जा
रॉजर, ह्यूस्टन। आप कह रहे हैं कि आपके पास हमारे लिए 
समर्थन करना
ठीक है, फ्रेड। अब मैं तुम्हें काफी अच्छे से समझ पा रहा हूँ। तुम क
हाँ, ब
जिम के लिए अब फिर से दिन का उजाला दिखने लगा है, और मेरे पक्ष में भी तारे काफी अच्छे हैं। एक्विला इस समय मेरे ठीक सामने है। ऐसा लग रहा है कि मैं अब पाँचवें क्रम तक की तीव्रताएँ देख पा रहा हूँ, और जिम के पक्ष में
हां, मैं इसे खरीद लूंग
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हमारे पास और कुछ नहीं है। आप अपना कंप्यूटर बंद कर सकते ह
ATCA (PGNS) को बंद
रॉजर
मेरे पास अब कुछ भी नहीं बचा है। आपको इसे फेंकना ही पड़ेगा। आखिरकार आपको भी वही करना पड़ेगा जो मैंने
बहुत बढ़िया। यह पॉल हैनी के अंदाज़ में छपा इंटरस्टेलर टाइम्स का 23 दिसंबर का अंक है। हम आपको बताना चाहते हैं कि क्रिसमस आने में खरीदारी के लिए सिर्फ़ दो दिन बचे हैं। उनका कहना है कि कल आपका टीवी प्रसारण बहुत हिट रहा। मिकी हर्शकोविट्ज़ पोस्ट के लिए दोहरी ज़िम्मेदारी निभा रहे हैं। उन्होंने अपने अन्य खेल लेखों के अलावा आपके लॉन्च पर भी दो कॉलम लिखे हैं, और जिम, आपकी माँ को जन्मदिन की शुभकामनाएँ बहुत पसंद आईं। कल न्यू ऑरलियन्स की एक जेल से इक्कीस कैदी भाग निकले, और राष्ट्रपति जॉनसन कल रात फ्लू से ठीक होकर बेथेस्डा नौसेना अस्पताल से घर लौट आए। उन्होंने आप लोगों के लिए एक विशेष संदेश भेजा है - फ्लू से बचाव के बारे में न
कुंभ राशि वालों, अभी यह कहना थोड़ा जल्दबाजी होगी कि सब कुछ कैसा चल रहा है। हम कुछ और अ
रॉजर, फ्रैंक। अगले राउंड के लिए आपको 20 मिनट पहले गो/नो-गो की जानकारी मिल जा
हम आपको खूब पानी पीने की सलाह देना चाहते हैं। हमें लगता है कि आप कम पानी पी रहे हैं। हमने आपके डोज़ीमीटर की रीडिंग ले ली है। इसके अलावा, हम बस यह जानना चाहते थे कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं। हमने देखा है कि आप लगभग 15 घंटे सो
ठीक है, अब आप
हल्की सी 
ठीक है। और आपने रजिस्टर 1 को सही कर दिया है; यह प्लस 
मैं अभी भ
वर्तमान आंकड़ों से पता चलता है कि आपका प्रवेश कोण माइनस 6.03 डिग्री है। मध्य मार्ग पर आपका डेल्टा-वी 2.8 फीट प्रति सेक
और, जो, आप 
ठीक है, मैं एसेन्ट
रॉजर। धन्यवाद। और क्या आप ईसीएस ऑ
ठीक है, पृष्ठ 17 पर। लोड को माइनस 4 मिनट पर सेट करें; यह CB(11), इन्वर्टर 2, क्लोज़ है, और "इन्वर्टर 1 चुनें" को हटा दें। रेट स्केल को "25 डिग्री प्रति सेकंड" में बदल दिया गया है। "बैलेंस कपल" को हम "बंद" कर देंगे; और, संयोगवश, डैम्पन रेट्स वाले बिंदु पर, चार्ली, टेकओवर के बारे में हमारी पिछली चर्चा याद आ जाती है। आप इस बारे में चर्चा कर सकते हैं कि अगर हमें नियंत्रण में कोई समस्या आती है, तो उसे बंद करने और मैन्युअल रूप से फिर से चालू करने के लिए 30 मिनट का समय लगने पर डेल्टा-वी के हि
ठीक है। समझ गया, मिडक
हाँ, रोल 180, पिच डाउन 81, ORB रेट। हे भगवान, फिर से ड्राफ्
ठीक है। और—भेज दीजिए। आपको जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि अब मेरे पास चाँद नहीं है। मेरी वर्तमान स्थिति से क्षितिज साफ़ दिखाई दे रहा है; यह 00:54:44 बजे का समय है। मेरा मानना ​​है कि बिना चाँद के अंधेरे हिस्से का क्षितिज पिच और 
मुझे लगता है ऐसा ही है, लेकिन मुझे एक बार फिर से जाँच लेने दीजिए। एक्व
और, जैक, क्या
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। हम आपसे एक और ऑपरेशन करने का अनुरोध करते हैं। हम चाहते हैं कि आप ऑटो ऑप्टिक्स को ट्रैकिंग का काम सौंप दें और आप अपनी ऊर्जा चंद्रमा की सतह पर मौजूद निशानों 
यह सही है। और हम -55 दिखाते हैं, जि
ठीक है, ज़रा रुक
ह्यूस्टन, क्या आप उस डॉक्यूमेंट्री को रिकॉर्ड कर 
इसे काफी ऊंचाई तक जाना होगा... ठीक है
रॉजर। वे अभी एंटीना की ही स्थिति में हैं; साथ ह
ठीक है। हम आपको अपनी योजना के बारे में संक्षेप में बताना चाहेंगे। इस समय, हमारे पास पानी की बहुत कमी है। इसलिए हम जितना हो सके उतना कम उपयोग करना चाहेंगे। इसके लिए, हम 61 घंटे (यानी अब
जेमिनी 4, आरकेवी कैप कॉम। एयरो-मेड पास बं
रॉजर। हम सहमत हैं, और हम भी इसे अपनी आँखों से देखना चा
ठीक है। हमें खुशी है कि आपने इसकी सराहना की। फ्रेड, हम यहाँ तरह-तरह की नई प्रक्रियाओं पर काम करने में बहुत आनंद ले रहे हैं। काम चल रहा है, और हमें उम
इसका क्या मतलब
मि
रॉजर। मैं आपके स
रॉजर। आपकी ओर आ रहा हूँ। 30, SPS/G&N: 36691; माइनस 061, प्लस 067 135 23 4149;, प्लस 32020, प्लस 06713, माइनस 02773 181 054 013;, HA अनुपलब्ध है, प्लस 00230 32833 228, डेल्टा VC 32625 24 1510 355। अगली तीन लाइनें अनुपलब्ध हैं। प्लस 1103, माइनस - माइनस 17237 11806 36275 195 04 52। आपके निर्धारित तारे डेनेब और वेगा हैं, 242 172 012। हमें 16 सेकंड के लिए दो जेट उलेज पसंद हैं। क्षितिज TIG माइनस 2 मिनट पर 11 डिग्री के निशान पर होगा। अन्य टिप्पणियाँ: आपका सेक्स्टेंट तारा 134 50 के बाद दिखाई दे रहा है। रीडबैक के लिए तैयार
और हम वर्तमान में चंद्रमा से 22,500 मील की दूरी पर आपका पता लगा रहे हैं, जो 4400 फीट प्रति सेकंड की गति 
ठीक है। अपशिष
आपको जो चमकीले निशान दिख रहे हैं, वे नए उल्कापिंडों के टक
ठीक है, जिम। हमें कुछ मिनटों में आपको बताना होगा कि क्या हमें अभी आपके दूसरे कैन
यह तो वाक
इसका संबंध MASSCON से हो सकता है या फ
हम आपको खूब पानी पीने की सलाह देना चाहते हैं। हमें लगता है कि आप कम पानी पी रहे हैं। हमने आपके डोज़ीमीटर की रीडिंग ले ली है। इसके अलावा, हम बस यह जानना च
जिम, जब हम इस विषय पर बात कर ही रहे
ठीक है। इस प्रकार: /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35189, माइनस 01513, माइनस 00346 180 007 000, लागू नहीं, प्लस 00186 35223 318 35019 42 0928 253, स्कॉर्पी डेल्टा (ज़ुबा), नीचे 071, बाएँ 45, प्लस 0748 माइनस 16500 12995 36300; सीरियस, रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकं
अगर आप ऊपर सोना पसंद नहीं करते, बज़; तो मुझे लगता है - आप लोगों को उस खतरनाक एलएम में अच्छी नींद 
ठीक है। अल्फ़ा 81 प्रतिशत है, ब्रावो 75 प्रतिशत। 115 घंटे पूरे होने वाले हैं, उतरने के दौरान ऑक्सीजन 31.8 पाउंड या 59 प्रतिशत है; उतरने के द
ठीक है। और एक और बदलाव यह है कि इसके तुरंत बाद, 
ठीक है। R1 प्लस 27210, R2 प्लस 35570, R3 प्लस 33010। दूसरा आइटम, जैसा कि आप जानते हैं, PROCEED और PROCEED के साथ पैंतरेबाज़ी के कारण; और, आपके रवै
... दोनों
ठीक है। प्रतीक्षा करें। आप नीचे दिए गए लिंक पर बेहतर प्रदर्शन करते ह
ठीक है। इसमें कोई जल्दी नहीं है। बस जानना चाहता था कि क्या आपने यह कर लिया
11, ह्यूस्टन। लगता है कमांड मॉड्यूल अच्छी हालत में है। ब्लैक टीम आपके लिए इस पर कड़ी नज़र रख
यह 
नहीं, जिम, हमा
रॉजर। यह तस्वीर फिर से केंद्र से हट रही है। अगर आप इसे वापस लाने के लिए एक और सुधार कर सकें। मैं आपको दिशा तो नहीं बता सकता, लेकिन आप सही दिशा में जा रहे हैं, आप सही दिशा में जा रहे हैं। थोड़ा और; थोड़ा और। अरे, यहीं रुक जाइए। अपोलो 8, यह अब तक का सबसे अच्छा केंद्रण ह
हैलो कार्नार्वोन, हैलो कार्नार्वोन
रॉजर, 11. हम निकट भविष्य में आपकी सुविधानुसार यहाँ अपशिष्ट जल का निकास करना चाहेंगे। कोई निश्चित समय निर्धारित नहीं है। मध्यमार्ग सुधार 3 के समय, जो लगभग 53:55 बजे है, हम मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 और उससे संबंधित सभी मदों को हटा रहे हैं। आपकी जानकारी के लिए, मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 के लिए गणन
फ्रेड, हमने आपको संतोषजनक ढ
ठीक है। फ्लैशिंग बटन को छोड़े बिना निम्नलि
- - दक्षिणावर्त - यह सत्यापित हो गया है। ठीक है, द्वि
नहीं। उस तरह से नहीं। मैंने इसे पूरी तरह से अंदर धकेल दिया था। यह अंदर जाकर इस तरह अटक गया था। तो ये रहा "Y" कनेक्टर, अगर आप चा
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लिए उड़ान भरने की तैयारी करते हुए, भविष्यवाणी करते हैं कि 31 वर्षों के भीतर मनुष्य कम से कम एक ऐसे ग्रह का दौरा कर चुका होगा जहाँ किसी न किसी रूप में जीवन मौजूद होगा। उन्होंने व्हाइट हाउस में 2000 विदेशी छात्रों को संबोधित करते हुए कहा, "वर्ष 2000 में, हम, इस पृथ्वी पर, ऐसे नए ग्रहों का दौरा कर चुके होंगे जहाँ जीवन का कोई न कोई रूप मौजूद होगा।" अपनी एक सप्ताह की यात्रा पर जाने से पहले, राष्ट्रपति ने अंतरराज्यीय वाणिज्य आयोग के पुनर्गठन के लिए अपना प्रस्ताव कांग्रेस को भेजा। उन्होंने वियतनाम से लौटने पर संयुक्त चीफ ऑफ स्टाफ के अध्यक्ष अर्ल व्हीलर से भी परामर्श किया, और इंटेलस्टेट का प्रक्षेपण रद्द कर दिया गया और इसे बुधवार को पूर्वी समयानुसार रात 10 बजे के लिए पुनर्निर्धारित किया गया। दूसरे चरण के ईंधन ग्राउंड सपोर्ट सिस्टम में कुछ सं
हे जो, हम देंगे 
और अंत में, जैक ने मुझे ओड
ठीक है; एकदम बढ़िया। अब डिब्बे के निचले हिस्से के चारों ओर शायद कुछ इंच अतिरिक्त थैला बाहर निकला हुआ है। इसे नीचे की जाली से चिपकने से रोकने के लिए, कृपया इसे कैंची से काट दें। ऐसा करने के बाद, लगभग 12 इंच लंबी टेप की दो और पट्टियाँ काटें, उन्हें लंबाई में फाड़कर 12 इंच लंबी और 1/2 इंच चौड़ी चार पट्टियाँ बना लें। फिर इन चारों पट्टियों का उपयोग करके थैले को सुरक्षित करें। पट्
क्या आपके पास अपने टीपीआई ईंधन और ब्रेकिंग ईंधन का अनुमान 
रॉजर। अगर आप थोड़ा इंतजार करेंगे तो मैं इस समय शुक्र ग्रह की विलुप्ति की स्थिति की जांच करने जा रहा हूं, ताकि देख सकूं कि
नहीं, मैं तो बिल्कुल नहीं कर सकता, लेकिन मुझे
माइक, यहाँ आपकी चेकलिस्ट के पृष्ठ 97 पर, जहाँ हम सेटअप कर रहे हैं, उसके बाद पें
हमने सूट के प्रवेश द्वार पर 2 डिग्री की गिरावट का संकेत दिया था, इसलिए ऐसा
रॉजर। और आपकी जानकारी के लि
कोलंबिया, यह ह्यूस
ठीक है, मैं भी आपकी बात साफ-साफ समझ रहा हूँ। मैं आपको ब
नहीं, वो तार मेरे हाथ में बहुत चुभ रहा है। मुझे समझ नहीं आ
क्यों न हम उन्हें फोन करके पूछ लें कि क्या वे एंगल अभी भी ठीक हैं? क्या हम उनसे बिल्कु
मुझे पता है कि आप हमारी बात ध्यान से सुन रहे हैं; हम आपकी बात ठीक से नहीं सुन पा रहे हैं। क्या आप कृपय
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। कैंटन
हाँ, मैं वहीं देख रहा था। रोशनी ऐसी थी कि वह मुझे वहाँ दिखाई दिया। मुझे उसकी या
रॉजर, समझ
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में एक डिब्बे जैसी चीज़ पर खड़ा है। और पीछे मौजूद सभी लोगों की जानकारी के लिए बता दूं, इस डिब्बे के अंदर एसेंट इंजन है, जहाँ आप शायद अभी मेरा हाथ देख सकते हैं - वह इंजन जिसका उपयोग हम चंद्रमा से उड़ान भरने के लिए करते हैं। इंजन कवर के ठीक बगल में, मेरा हाथ अब एक सफेद बॉक्स पर है, जिसे पहले भी दिखाया जा च
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अपडेट पूरा हो गया है। आप कंप्यूटर को ब्लॉक करने के लिए ले सकते हैं। कृपया ध्यान दें कि मिटाने योग्य डेटा डंप 
ठीक है
अभी हम आपको हाई गेन सेटिंग पर रख रहे हैं। क्या आप च
कैप्सूल इस समय बहुत अच्छी तरह से काम कर रहा है। 250 (इन्वर्टर) 132 (डिग्री) है, 150 (इन्वर्टर) 5 है। स्टैंडबाय (इन्वर्टर) 120 है... थ्रस्टर्स... दाईं ओर, 100 (डिग्री) से अधिक बाईं ओर। पिच डाउन (थ्रस्टर) 105 (डिग्री) है। पिच अप (थ्रस्टर) 100 (डिग्री) है। केबिन हीट एक्सचेंजर (सेटिंग) 4.0 है। रोल लेफ्ट मैनुअल (थ्रस्टर) 79 (डिग्री) है। रोल राइट ऑटो (थ्रस्टर) 110
हाँ। आखिरकार उन्होंने मुझे बाहर देखने के लिए एक खिड
और, ह्यूस्टन, हम अभी अपनी खिड़की से आपको देख रहे हैं। ऐसा लग रहा है कि बादलों का एक समूह ह्यू
चार्ली, हमें यहाँ थोड़ा और काम करना है। हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि सब कुछ हमारी इच्छानुसार व्यवस्थित और संग्रहीत हो जाए और कल के निर्धारित समय से थोड़ा आगे निकल सकें। मुझे लगता है कि ज़रूरत पड़ने पर हम लगभग आधे घंटे में यहाँ से निकल स
रॉजर। दिनांक 68:00 तक, कुल में 4.5 प्रतिशत की कमी, जो लगभग 53 पाउंड की कमी के बराबर है। अल्फा में 6.0 प्रतिशत की कमी, 1.0 प्रतिशत की कमी, 
रॉजर। हम टेलीफोटो लेंस का इस्तेमाल नहीं करेंगे। मुझे नहीं लगता कि हम पृथ्
तुम तो इससे बेहतर जानते हो। हा! हा! तुम तो बिल्कुल असहनीय हो। हा, हा, ह
अन्य प्रणालियों की जाँच कर रहा हूँ। वे सभी लगभग स्थिर प्रतीत हो रही हैं। सूट का गुंबद अभी भी लगभग 71 डिग्री है, सूट का प्रवेश द्वार 62 डिग्री है, जो इस बार आरामदायक है। केबिन का दबाव, सूट का दबाव और सूट प्रेशर गेज लगभग 1/10 psi क
रॉजर। मुझे लगता है कि हमें या तो अपनी भड़ास निकालनी होगी या इस चीज़ से दूर भागना होग
ठी
आज हम काफी अच्छा महसूस कर रहे 
- - ए, यहाँ बी आ रहा है - बी, मेरा मतलब है, ए को धक्का 
ठीक है। हम इसे भेज रहे हैं, और मैं अब आपको आपके उपभोग्य सामग्रियों की जानकारी दे देता हूँ। 170 घंटे की अवधि के लिए, आपका
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। CO2 सिलेंडरों के संबंध में, यहाँ PCO2 का स्तर अभी 1.6 है। हमें उम्मीद है कि हमारे पास मौजूद दो सिलेंडरों से हम कम से कम 6 घंटे और काम चला सकते हैं। हालांकि, 112 घंटे पूरे होने पर, जब कई लोग काम पर पहुँच जाएँगे, तो हम दो और सिलेंडर लगाएँगे और इसके लिए हमारे पास नई सरल प्रक्रिया उपलब्ध है। लेकिन इस बीच, अगर हमें सिलेंडर बदलने की आवश्यकता पड़ती है, 
बज़, मैंने यहाँ 39.5 वोल्ट डाल दिए हैं; ये बैटरी चेक के लिए एक रिमाइंडर है - दीवार पर एकदम सही लिखा है। ठीक है, नील, अब TLI - मैं यहाँ दीवार पर लिख 
रॉजर। लूना 15 पर ताज़ा खबर - TASS ने आज सुबह बताया कि अंतरिक्ष यान को चंद्रमा की सतह के करीब कक्षा में स्थापित कर दिया गया है, और यान में सब कुछ सामान्य रूप से काम कर रहा है। सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि यान लगभग 62 नॉटिक
ठीक है। डी-8 06 35 00; हवाई में पास; रेव 
और, अपोलो 13, ह्यूस्टन। हमें ओम्नी अल्फा चाहि
वेंट वाल्व और ईसीएस ऑक्सीजन की मरम्मत बहुत चतुराई से की गई थी ताकि जॉन की इस शिकायत का समाधान हो सके कि ऑक्सीजन स्केल से बाहर निकल रही थी। अब, ज़ाहिर है, ऑक्सीजन स्केल में नीचे
कोलंबिया, ह्यूस्टन। कंप्यू
ठीक है। मैं आँखें बंद करके अपना सिर चारों ओर से ज़ोर-ज़ोर से हिला रहा हूँ, ऊपर-नीचे, आगे-पीछे, चारों ओर। पेट में कुछ नहीं; कहीं कुछ नहीं। अब—मैं शून्य, समय शून्य बटन दबाने की कोशिश करूँगा। खैर, मैं चूक गया। म
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। क्या आप अपने कंटिंजेंसी एरिया 1 डेल्ट
आगे बढ़ो, डेक
ठीक है, वैंस। डेडबैंड को चौड़ा करने के लिए, हम NOUN 01, ENTER; 3011, ENTER; 44, ENTER दर्ज करेंगे। डेडबैंड को संकीर्ण करने के लिए बर्न से पहले, हम NOUN 01,
ठीक है।
ठीक है, ह्यूस्टन। क्या आप वाटर बॉयलर की समस्या 
ठीक है। अब तुम्हारे पास होना चाहिए, ज
ठीक है। जैक ने अभी-अभी मुझे बताया कि उसका काम हो गया है, और वह फिर से वापसी की प्रक्
ये है फ्रेंडशिप सेवन। ये सारे छोटे-छोटे कण; इनकी संख्या हजारों में है; और ये कैप्सूल से नहीं आ रहे हैं। ये कुछ ऐसा है जो पहले से ही ऊपर मौजूद है क्योंकि ये पूरे आकाश में फैले हुए हैं। मैं इन्हें दूर-दूर तक देख सकता हूँ, ज
जेमिनी 4, हवाई CAP COM। आपको सूचित किया जाता है कि आपके कूलेंट का त
रॉजर। मैं इस बात की पुष्टि नहीं कर सकता कि उड़ान योजना पूरी तरह से समय पर है। सूर्यास्त के समय मुझे क्षितिज स
आपका (आकस्मिक
ठीक है। और एक मज़ेदार बात: आप अब 137 915 से पीछे हैं, और आपने केवल 4883 की गति बढ़ाई है। आप यह सुनिश्चित करने के लिए जाँच कर लें
हाँ, यह सही है। 
ठ
यह टेक्सास कैप कॉम, फ्रेंडशिप सेवन है। हम आपको सलाह देते हैं कि आप पुनः
ठीक है। हम डि
रॉजर। हम आपको 21-4 के लिए हरी झंडी दे रहे हैं, औ
ठीक है। फिलहाल, अंतरिक
फिर 
ठीक है। जब हमने एसी पावर स्विच को आईजीएस से एसीएमई पर किया - इससे कंप्यूटर चालू नहीं होना चाहिए - तो कंप्यूटर की लाइट बंद हो गई। जब खराबी की लाइट जली, तो कंप्यूटर की लाइट फिर से जल गई और खराबी की लाइट जलती रही। थोड़ी देर में दोनों की रोशनी धीमी हो गई... 3 
रॉजर, ह्यूस्टन - यह ह्यूस्टन है। क्या आप पावर एम्प सर्किट ब्रेकर को बंद कर सकते हैं, ताकि हमें
ठीक 
ठीक है, फ्रेड। हमें रेंजिंग का अच्छा बैच मिल गया है और अब हम चाहते हैं कि आप कॉन्फ़िगरेशन को उलट दें, रेंजिंग को बंद करें, वॉयस फ़ंक्शन को डाउन करें, वॉयस बैकअप चालू करें, पावर 
आपके वीएचएफ चेक के बारे में क्या ख्या
उस समय हुई वृद
हाँ, मुझे लगता है ऐसा ही होगा। यह एक तरह से पासथ्रू ORB रेट जैसा होगा, क्योंकि अगर मैं जल्दी में ऐसा करता हूँ, तो मुझे 80 डिग्री नीचे की ओर झुकना पड़ेगा, पिच को रोकना पड़ेगा, या ORB रेट की मात्रा को छोड़कर लगभग सब कुछ रोकना पड़ेगा। इससे बहुत स
मिथुन राशि 4, अपने लिए त
रॉजर। वोल्ट पर 39.2
ठीक है। प्रवेश पूर्व प्रक्रिया का समय मिडकोर्स-7 प
रॉजर, ह्यूस्टन। -1 अक्षांश -606269, देशांतर 2 से अधिक -78954, ऊँचाई +00152; -2 अक्षांश -09638, देशांतर 2 से अधिक -81691, ऊ
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड पर वापस किया, तो किसी कारण से इसकी पिच रेट रुक गई, और मुझे एक्सेलरेशन कमांड पर वापस जाना पड़ा और मुझे लगा कि मैंने एक अतिरिक्त प्रोसीड बटन दबा दिया है। इस दौरान, हम अनुमान से थोड़ा ज़्यादा दूर चले गए। मुझे लगभग 66 फीट दूर होने का अनुमान था। मेरा अनुमान है कि मैं लगभग 100 फीट दूर था; और इसलिए, मुझे लगता है कि वापस आते समय मैंने थोड़ी ज़्यादा ईंधन खर्च की। लेकिन, थोड़ी ज़्यादा ईंधन खर्च करने के अलावा - और मैं इस बारे में आपके आंकड़े जानना चाहूँगा - बाकी स
ठीक है। हमारे पास एक तैयार है, और ऐसा लग रहा है कि हम सिर्फ टेप की पट्टियों का इस्तेमाल करके ही अच्छा काम कर सकते हैं। पहले उन्हें आपस में जोड़कर और फिर कागज के ए
नीली पट्टी का वर्णन। पृथ्वी की सतह पर एक अपेक्षाकृत गहरी नीली पट्टी है, फिर एक हल्की नीली पट्टी, फिर एक और गहरी नीली पट्टी, और एक बड़ी सफेद पट्टी जो वायु की चमक है, फिर एक गहरी काली पट्टी जो धूसर नीले से शुरू होकर घने काले रंग में बदल जाती है। नीली पट्टी से पूर्ण अंधकार तक का संक्रमण लगभग बारिश के बादल के नीचे जैसा दिखता है। और मैं अपनी उंगलियों की रोशनी का उपयोग करता हूँ। और बुध क्षितिज पर है। 
बज़, वह तुम्हे
ठीक है, माइक। अब तुम्हारे रवैये को बनाए रखने की ज़र
मुझे जाँच करने दीजिए। मुझे लगता है
मैंने बस थोड़ी सी मात्र
फ्रेंडश
नही
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग के पश्चिमी डिवीजन में कड़ी टक्कर जारी है। लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को लीग में शीर्ष पर चल रही अटलांटा से एक गेम पीछे हैं। एस्ट्रोस का रिकॉर्ड 48 जीत और 48 हार का है और वे अब पांचवें स्थान पर हैं, सात गेम पीछे। कल रात एस्ट्रोस और सिनसिनाटी के बीच होने वाला मैच बारिश के कारण स्थगित कर दिया गया था। शिकागो कब्स अभी भी पूर्वी डिवीजन में पहले स्थान पर हैं। वे न्यूयॉर्क मेट्स से साढ़े चार गेम आगे हैं। और अमेरिकन लीग में, बाल्टीमोर पूर्वी डिवीजन का खिताब जीतने की ओर तेज़ी से बढ़ रहा है। वे दूसरे स्थान पर मौजूद बोस्टन से 11 गेम आगे हैं। आगे की बात करें तो, ऑल स्टार बेसबॉल मैच कल होने वाला है। और राष्ट्रपति निक्सन मैच देखने वाले थे और मैच के तुरंत बाद यूरोप दौरे पर जाने से पहले प्रशांत महासागर के तट पर उतरने वाले क्षेत्र के लिए रवाना होने वाले थे। और आज की खबरें बस इतनी ही हैं। आप लोगों ने इन खबरों का भरपूर 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। दृष्टि क्षेत्
रॉजर। अब हम निम्नलिखित दृष्टिकोण की अनुशंसा क
सत्
यह लगभग सही है...
रॉजर। यह पहले जैसा ही था। पिच 45 तक गई, फिर 40 से 45 तक और यॉ लगभग 255 तक, फिर 245 से 255 तक; और फिर यह बहुत जल्दी 15 डिग्री पिच और 270 यॉ पर स्थिर हो गया। 
सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कॉम टेक
मैं कार्नार्वोन हूँ। आप कैसे पढ़ते ह
इससे कार्यक्रम में ए
आगे बढ
ठीक है। मैंने इसका ग्राफ बनाया है, और ऐसा ल
व
रॉजर। मैंने कॉपी कर लिया, और समुद्री अर
मेरी घड़ी में 4 प्लस 30 बज रहे हैं। ईंधन और ऑक्सीजन स्थिर हैं, दबाव 3 1/2 जी
ठीक है। आपका कंप्यूटर कनेक्ट हो गया है और सत्यापित हो गया है। आप ब्लॉक पर जा सकते हैं, और हम लगभग 45 सेकंड में यहाँ होंगे। मैं वैसे भी शुरू कर देता हूँ। टाइम बेस 6P 24136, रोल 179, पिच 045, यॉ 001, बर्न टाइम 5 प्लस 15, डेल्टा-वीसी प्राइम 105 196 VI 35569, रोल 357, पिच 091; प्लस 10 मिनट; अबॉर्ट एटीट्यूड 199 डिग्री है, और मु
ठीक है, जिम। हम इसे कॉपी कर लेंगे और अच्छी तरह से जांच-पड़ताल करके आ
दरअसल, खा
तुम त
खैर, ज़ाहिर है, पृथ्वी काफी चमकीली है, और काला आकाश, काला होने के बजाय, एक गुलाबी चमक लिए हुए है। तारा, अगर वह बहुत चमकीला न हो, तो शायद उस चमक में कहीं खो गया होगा, लेकिन वह दिखाई नहीं दे रहा है। मैंने रेटिकल को क्षितिज से काफी ऊपर ले जाकर यह सुनिश्चित किया कि तारा क्षितिज के नीचे की चमक में खो न जाए। हालांकि, जब मैं रेटिकल को क्षितिज से काफी ऊपर ले जाता हूँ 
ठीक है। फिर आपके दूसरे टीवी पास के अंत में, या यहाँ से अनुरोध किए जाने पर, हम चाहेंगे कि आप होल्डर से उस लाल फ़िल्टर को हटा दें और थोड़ी देर के लिए उसे उ
ठीक है। हम एचएफ जांच के लिए तैया
ठीक है। हम इस पर थोड़ा और गौर करे
ठीक है। हमने बिजली चालू कर दी है और सब ठीक लग रहा है। मुझे एक चेतावनी और चेतावनी वाली बिजली की बत्ती दिख रही है, और सारे खतरे के संकेत दिख रहे हैं; और हमने दोनों X लूनर बस टाई ब्रेकर चालू कर दिए हैं। यूटिलिटी लाइटिंग ब्रेकर चालू है; फिर
ठीक है
11, यह ह्यूस्टन है। गोल्डस्टोन रिपोर्ट करता है कि वे संख्याओं को पढ़ सकते हैं। वे क्रिया, संज्ञा, कार्यक्रम भी पढ़ सकते हैं और कंप्यूटर गतिविधि की बत्ती को चमकत
ठीक है, जिम। बिजली की खपत कम करने के लिए, हम चाहते हैं कि आप डाउन वॉइस बैकअप कॉमन कॉन्फ़िगरेशन का उपयोग करें, जिसका अर्थ है बिजली और सर्किट ब्रेकर को बंद करके सीधे डाउन वॉइस बैकअप मोड पर जाना। यदि संचार में कोई समस्या आती है, तो आपको बस इस कॉन्फ़िगरेशन को उलट देना है, और सब ठीक ह
ठीक है। अभी आता
शुरुआत में यह 48 आया था
रॉजर। मेरी बात कमजोर और अस्पष्ट लग रह
ठीक है। यह पावर डिसेंट के इग्निशन पॉइंट के बहुत करीब है। अभी-अभी माउंट मैरिलिन को पार कर रहे हैं - वह त्रिकोणीय आकार का पहाड़ जो आपको इस समय स्क्रीन के केंद्र में दिखाई दे रहा है, जिसके उत्तरी
और, ह्यूस्टन, मुझे लगता है कि हम इसे यॉ में करे
पहली बार में कोई फ़िल्ट
केप की सलाह है कि मैं आपको 18 57 23 के लिए आपकी बैकअप मात्राएँ वहाँ दे 
और अब यह थोड़ा बड़ा दिखने लगा है। इसकी कुछ विशेष
ठीक है। अब मैं नौवें संस्करण तक के लिए विदा
ठीक है। ट
ठीक है। अब हमें थोड़ा बेहतर सिग्नल मिल रहा है। कृपया पुष्टि 
क्या आपकी खिड़की पर धुंध छा रही है, या यह सिर्फ मेरे देखने के कोण की वजह से ऐसा ल
रॉजर। क्या आपको कोई आपत्ति है अगर ह
ठीक
हाँ, बिल्कुल। अब हमारे पास माइनस 3 घंटे बचे हैं, यानी अगली घ
अभी पृथ्वी की रोशनी इतनी तेज है कि हमारी पुतलियाँ सिकुड़ रही हैं, इसलिए हम न तो कोई पृथ्वीप्रकाश देख पा रहे
यह एक संयोग है। मैंने लवेल के स्लाइड रूल पर बस यही ग
नमस्कार,
फ्रेंडशिप सेवन, ताप
ठीक है, ह्यूस्टन; कुंभ रा
मैंने आपको इस पर 
ठीक है। DESCENT 1 में ईंधन का तापमान 66.5 है,
जेमिनी 
यह 
रॉजर। काफी देर हो रही थी, इसलिए ह
मैं
ठीक है, वैंस। मैं ऑन हूँ - क्या अब तुम मुझे
जिम, मैं आपको कमांड मॉड्यूल G&N को ऊपर लाने की प्रस्तावित प्रक्रिया का सामान्य विवरण दे सकता हूँ। यह वर्तमान में प्रस्तावित प्रक्रिया है। हम इससे बेहतर प्रक्रिया भी सोच सकते हैं, लेकिन अभी हम इस पर विचार कर रहे हैं। सबसे पहले, हम पृथ्वी पर दृष्टि का
ठीक है। अभी अमेरिका के ऊपर से दोपहर 11 बजे मौसम की जानकारी आ रही है। वे चाहते हैं कि आप कुछ मौसम की तस्वीरें लें। हमारे उत्तर में कुछ जगहों पर 
रॉजर। युवा अंतरिक्ष यात
ह्यूस्ट
... सीधे नीचे की ओर जा रहे हैं... और 
ठीक है। आगे बढ़ो, मिथुन 4। पेगासस की ओर अपना रा
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। 
रॉजर, हम थ्रॉ
क्या तुम हमें देख पा र
मुझे लगता है कि
हा
क्या आप 
अरे, मुझे पता था कि व्हाइट समय बर्बाद करने वाला व्यक्ति है, जिम, लेकिन मुझे हमेशा लगता था क
रॉजर, जिम। सुनकर खुशी हुई। जैक सुन रहा 
ठीक है। माइनस
मैं वह नजारा देखना
उन्होंने आपके लैंडमार्क ट्रैकिंग के परिणाम भी देखे हैं। सभी अंक स्पष्ट रूप से बहुत अच्छे थे, और हमारे पास विभिन्न साइट स्थानों की ऊँचाई से संबंधित डेटा का ए
उड़ने का यही एकमा
रॉजर, 11. हमें समझ आ गया। हमारा सुझाव है कि आप इस विकल्प पर जाएं, पहला विकल्प बेहतर रहेगा, और फिर एटीट्यूड पर जाएं। ओवर। फिर हम कुछ संचार करेंगे। जब आप एटीट्यूड पर पहुंचेंगे, तो 
रॉजर, फ्रैंक। अब आप वापस काम पर लौटें। आपके हीलियम टैंक का तापमान अभी भी लगभग स्थिर है। और हम इसे संतुलित करने की कोशिश करेंग
- - हे ह्
अब मुझे काफी आराम महसूस हो रहा है, हालाँकि मुझे अच्छी नींद नहीं आई। मैंने दो बार खाना खाया। EVA अभ्यास खत्म होने के तुरंत बाद, जब 
ठीक है। आपकी बैटरी पूरी तरह चार्ज है; आप चार्जिंग बंद कर सकते हैं। अभी इसमें 40 एम्प-घंटे क
मैं गुब्बारे से छुटकारा पाने के बाद ही उसे पिंजरे में बंद करूंगा, और फिर मैं उसे स्टॉप से ​​उठाने के लिए बाईं ओ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। यदि आप अपने पोलराइजिंग फिल्टर को कैमरे के सामने इस तरह लगा सकते हैं कि किसी और चीज को कोई नुकसान न पहुंचे,
लंदन स्थित बीबीसी चंद्रमा पर समय में परिवर्तन होने की स
यह सूट का गुंबद है। केबिन का गुंब
ठीक है। बहुत बढ़िया। और जब आप लोग इस पर चर्चा कर 
अपोलो 8, ह्यूस्टन।
ठीक है। हमारे पास एक प्रक्रिया तैयार है जिसे हम लगभग 2 मिनट में आपको भेज देंगे। जब आ
रॉजर। मुझे इसमें ऑक्सीजन का प्रवाह छह-दसवें पाउंड प्रति घंटे पर समायोजित करना है, लेकिन चूंकि यह ट्रांसड्यूसर ठीक से काम नहीं कर रहा है, क्या आप मुझे अद्यतन संख्या बता सकते हैं
अरे यार; ये पिच तो बेकार है; 32, है ना? मुझे तो पिच 315 पर होना चाहिए, है ना? ठीक है। ये लोग बस ORB रेट बताते र
ठीक है। मुझे लगता है कि जिम इसे अभी पकड़े हुए है और - यह - ठीक है, यह लगभग f:22, अनंत पर होना चाहिए, और मुझे लगता है कि यह 50 मिलीमीटर का ज़ूम है। और जिम का कहना है कि उसे लगता
अ
रॉजर। क्या आपने अपने जायरोस को पिंजरे में बंद करके दोबारा खड़ा करने की कोशिश की ह
पैनल 3: पावर एम्पलीफायर को बंद करें। वैसे, इसे पढ़ते समय एक कागज पर लिख लें, और बाद में मैं आपकी पहली सूची देखूंगा जहाँ आप दाहिनी ओर हाशिये में चीजें लिख
मैं बस स्मॉल-एंड-फॉरवर्ड पोजीशन
जी हां, फ्रेड। हमारे पास अभी इसके लिए कोई प्रक्रिया नहीं है, और न ही हमें भविष्य में इस पर काम करने की कोई उम्मीद है। मैं अभी आपको जो प्रक्रिया पढ़कर सुनाना चाहता हूं, वह 55 घंटे बाद सुप
दूसरा बिंदु यह है कि जब आप अपना पैसिव थर्मल कंट्रोल बंद करते हैं, तो आप पृथ्वी रेखा से लगभग 90 डिग्री पर होते हैं। इसलिए, जब आप बाईं ओर यॉ करते हैं, तो आपको तब तक बाईं ओर यॉ करना होगा जब तक कि आपका मध्य गिम्बल कोण लगभग 60 डिग्री के आसपास न हो जाए। कैमरा जिस दिशा में इंगित है और आपके प्लस X अक्ष के बीच ऑफ़सेट से आपको अतिरिक्त 30 डिग्री मिल जाएंगे। लेकिन दोनों मिलकर लगभग 90 डिग्री के आसपास होंगे। हम बस यह सुनिश्चित करना चाहते थे कि आप सम
रूबी ग्राहम, ह्यूस्टन में एक ज्योतिषी हैं। अब हम मिशन के लिए सभी संकेतों की जानकारी फ्लाइट ऑपरेशंस से प्राप्त करते हैं, और फिर, निश्चित रूप से, हमें यह सुनिश्चित करना था कि सब कुछ पूरी तरह से तैया
हम 
अब मुझे बहुत अच्छा लग रहा है। आखिरकार मुझे ठंडक मि
हाँ, यह सही है। पैनल 
यह 
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में एक डिब्बे जैसी चीज़ पर खड़ा है। और पीछे मौजूद सभी लोगों की जानकारी के लिए बता दूं, इस डिब्बे के अंदर एसेंट इंजन है, जहाँ आप शायद अभी मेरा हाथ देख सकते हैं - वह इंजन जिसका उपयोग हम चंद्रमा से उड़ान भरने के लिए करते हैं। इंजन कवर के ठीक बगल में, मेरा हाथ अब एक सफेद बॉक्स पर है, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। यह जिम का बैकपैक है, जो चंद्रमा की सतह पर ऑक्सीजन और ठंडक के लिए पानी की आपूर्ति करेगा। हम इस उपकरण का उपयोग लगभग 4 घंटे और संभ
ठीक है। आप क्वांटिटी रीड स्विच को बंद कर सकते ह
रॉजर, कानो, जेमिनी 4. मैंने आप
अपोलो 11, ह्यूस्टन। आप इस समय अपना अपशिष्ट जल निक्षेपण शुरू कर सकते ह
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छ
रॉजर
नहीं, आप
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदार!" कहा। लंदन में क्रिसमस की खरीदारी करने वालों की भीड़ दुकानों और पबों में उमड़ पड़ी, ताकि वे चंद्रमा के गड्ढों की टेलीविजन तस्वीरें देख सकें। ब्रिटेन के अग्रणी अंतरिक्ष खगोलशास्त्री बर्नार्ड लवेल, जिन्होंने कुछ हफ़्ते पहले तक अपोलो 8 परियोजना की इस आधार पर आलोचना की थी कि उपकरण अंतरिक्ष यात्रियों की जान जोख
ठीक है। अब इसे बंद कर दो। 5 मिनट
रॉजर। लगभग 24
दोबारा इतनी नीचे गिर जाना हास्यास्पद 
रॉजर। रात का हिस्सा काफी उजाला है; मैं पेरिस्कोप से क्षितिज को भी ठीक से देख सक
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम 101 28 पर आ
कोलंबिया, ह्यूस्टन। आप लगभग एक के करीब हैं, मैं आपको मुश्किल 
रॉजर। क
चार्ली, 
न
और जानकारी के लिए बता दें कि कंप्यूटर और डिवाइस के बीच की
रॉजर। कुछ दिलचस्प बातें - मैंने अभी-अभी चंद्रमा के साथ NAV किया; सूर्य अभी बीच में
ठीक है। 75 घंटे के लिए आगे बढ़ें - सूर्य और पृथ्वी के आधे-इकाई सदि
ठीक है, ज
जी हां, जैक, और इसी के साथ प्र
डायवर्टर वाल्व न्यूनतम स्तर 
नील, ये ह्यूस्टन है। जब आप शुरू करेंगे तो हम
रॉजर, ह्यूस्टन। 
रॉजर। मेरे पास है - चलिए देखते हैं, हमारे पास यहाँ एक हाइड्रोजन पर्ज लाइन है जो चालू होनी चाहिए और एक ऑक्सीजन-हाइड्रोजन ईंधन सेल पर
हे भगवान! मुझे 
यह हमारी प्लेन-चेंज स्पीड है। 31.7 फीट प्रति सेकं
चार्ली, हमने अभी-अभी 261 डिग्री का रोल सेट किया है, और लगता है जिसने भी इसे सेट किया है उसने बढ़िया 
हमें 
केबिन प्रेशर और केबिन अल्टीमीटर ऊंचाई पर एकमत हैं। अभी ऊंचाई 13,000 फीट होनी चाहिए। मार्क 10; मुझे
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। यदि आप 2 नंबर पर सीधे प्रसारण करना चाहते हैं, तो एक बात याद रखें, अपने उच्च-लाभ वाले एंटीना संचार को बनाए 
और वेंस, आपको सूचित किया जाता है कि हमें यहां हमारे संचार ड
प्लस Y से 
केप कॉम टेक। सिग्मा सेवन। यूएचएफ पर। ओवर
13, ह्यूस्टन। A और C पर प्रोपेलेंट वाल्व को चालू करने की कोशिश करने से कोई फायदा नहीं होगा, इसलिए
इस समय मैं धीरे-धीरे प्रतिगामी दृष्टिकोण की
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श
कहीं ये कंपास काम तो नहीं क
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश्न के बारे में कुछ जानकारी देगा। हम अपेक्षाकृत चिकने गड्ढों वाले क्षेत्र में उतरे हैं, जिनमें लंबे, वृत्ताकार द्वितीयक गड्ढे हैं। इनमें से 
कुछ बड़े-बड़े टुकड़े इधर-उधर तैर रहे हैं। उड़ान योजना तैयार है। 12:33 बजे जाइरोस्कोप खुलेंगे, और मैं बूस्टर को ट्रैक करने के लिए फ्लाई-बाय-वायर तकनीक का इस्तेमा
ठीक है, फ्रेड। बहुत बढ़िया। जब आप के
ठीक है। और चरण 8 ह
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप हमें सामान देंगे और स्वीकार करेंगे? हमारे पास आपके लिए सा
सेटिंग -50 डिग्री पर है। जायरो फ्री हैं। -50 डिग्री पर होल्ड कर रहा हूँ। फ्लेयर के लिए तैयार हूँ। रोल और यॉ होल्ड पर हैं। मुझे बाईं ओर फ्लेयर दिख रहा है, जो शायद कुछ गलत है। मुझे लगता है मैंने बिजली की एक चमक देखी। शायद - यह बि
CDR नॉर्मल मोड में वॉइस को VOICE में परिवर्तित करता है। अपटेलीमेट्री डेटा को DATA में परिवर्त
ठीक है, जो। मैंने यहाँ एक नया पेज बनाया है जिसका नाम है -1A, आइटम 6, बिजली चालू करना और हमेशा की तरह यह जांचना कि फ्लडलाइट खाली है और मैंने CAUTION WARNING POWER लाइट चालू कर रखी है; मुझे जैक से एक सूचना मिली है, और मैं उसे आपको बता दूंगा।
रॉजर। और फिर बाईं ओर, या उत्तर की ओर, हम वेस्ट इंडीज के आसपास के हल्के पानी को देख सकते हैं, और वास्तव में हम फ्लोरिडा को भी देख सकते हैं। मैं बिल के एकक्युलर से देख रहा हूँ, और मुझे विभिन्न भूभाग दिखाई दे रहे हैं, दक्षिण अमेर
इसमें थोड़ा सा समय लगा है - उत्तर की ओर, उत्तर पूर्व की
ठीक है, जिम। अब समय आ गया है, अब आप अपनी सुविधानुसार कमांड मॉड्यूल पर एक बार फिर वोल्ट और एम्पियर की रीडिंग ले सकते हैं। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमने बैटरी में पहले ही 6 एम्पियर-घंटे चार्ज कर दिए हैं और अभी लगभग 14 
रॉजर, 11. यह ओरिजिनल कैप कॉम है। शानदार काम के लिए बधाई। आप लोगों ने वाकई बहुत बढ़िया प्रदर्शन किया। मुझे लगता है कि अब आपको थोड़ा आराम कर लेना चाहिए। 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नहीं, मेरे पास नहीं है; इस क्षेत्र में बहुत अधिक बादल छाए हुए हैं
ठीक है। जैक फ्रेड को प्रक
रॉज
ठीक है। चलिए मैं आपको पैनल 225 फिर से बताता हूँ। CB FLIGHT BUS, MAIN B, बंद; CB CTE, MAIN B, CB 
आरकेवी, जेमिनी
- - एक्सटेंड/रिलीज़, बंद करने के लि
नमस्कार, कोलंबिया। ह्यूस्टन। हम चाहते हैं कि आप अपनी जेटिसन चेकलिस्ट शुरू करें। हम पृष्ठ F11 - 12 को चुनने की सलाह देते हैं और हम 
रॉजर। सेक्स्टेंट स्टार से शुरू करते हुए, 06 2007 250, पृथ्वी का केंद्र नीचे 123, दाई
ठीक है। 1 मिनट पर, "मास्टर आर्म" लिखकर हम स्क्रैच करेंगे। 35 से
रॉजर, हमें आपका तापमान मिल गया है, और अब हमारे पास आपकी कलाई पर
नहीं। हम जानना चाहते हैं - रॉजर। ह
ठीक है। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है, तो रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल को सामान्य स्थिति में रखें। अगला चरण, सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप, AC 1 या AC 2। 3 मिनट बाद, सेकेंडरी ग्लाइकोल डिस्चार्ज का दबाव 39 से 51 psig के बीच सत्यापित करें। साथ ही, सेकेंडरी EVAP आउट तापमान मे
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। एक अनुरोध: ऑप्टिक्स को शून्य पर सेट कर दीजिए। माइक, अभी कुछ देर पहले इसने सात-दसवें कोण पर पैंतरेबाज़ी क्यों की, इस बारे में हमारे पास कई सिद्धांत हैं, लेकिन कोई निश्चित जवाब नहीं है। हम थ
क्षमा करें, आप
रॉजर। समझ गया। हम कैनरी के एओएस का इंतजार
ठीक है, जिम। क्या आप अपने बाहरी तार को दबाएंगे? और हमें संकेत म
ठीक है। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना के कुछ विवरण हैं, जो इस प्रकार हैं। बेशक, चूंकि -3 नहीं है, इसलिए आप मध्यमार्ग 3 से संबंधित सभी चीज़ें हटा देंगे, जिसमें - भी शामिल है, जिसका उल्लेख लगभग 54-1/2 पर किया
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। रिले चालू हो गया है। आप VOGAA की आवाज़ सुन रहे हैं, जो ए
# अगली दो पंक्तियों को संपादकीय रूप से पीछे कर दिया गया है; प्रतिलेख में वे एक ही मिनट UTC
ऑप्टिक्स को तो कोई नुकसान नहीं हुआ है, लेकिन खिड़कियों में बर्फ के कुछ टुकड़े जरूर आ गए हैं। खिड़की नंबर 1 पर, जो वेंट के सबसे पास है, और खिड़की नंबर 5 पर भी थोड़ी बर्फ जमी है; खिड़की नंबर 2 और 4 बिल्कुल साफ ह
चूहों को स्व
ठीक है। पैनल 5 पर, हमें CB POWER 1 और 2 को खोलना है। फिर POWER स्विच को 
ठीक है, जैक। मैं जेट ए-4 चालू करना चाहता हूँ। मेर
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। नियंत्रण ईंधन 51 [प्रतिशत] और 69 [प्रतिशत] है; ऑक्सीजन 82 [प्रतिशत] और 100 [प्रतिशत] है। बस इतना ही, इसके अलावा मैं अभी तक अपने सूट के स
और आज श्रीमती रॉबर्ट गोडार्ड ने कहा कि उनके पति बहुत खुश होते। "वे चिल्लाते नहीं, बल्कि खुशी से झूम उठते।" उन्होंने आगे कहा, "उनका सपना था चांद पर रॉकेट भेजना।" अपोलो 11 मिशन को लेकर दुनिया भर के लोगों के पास खुश होने के कई कारण थे। इतालवी पुलिस ने बताया कि रविवार की रात साल की सबसे कम अपराध वाली रात थी। और लंदन
अप
केप कैप कॉम। मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से स
कोलंबिया, ह्यूस्टन। इन निर्देशांकों के लिए आपने जो जानकारी पहले से लोड की 
रॉजर। इस समय मेरा रवैया कुछ अजीब सा है, मैं आपको बता दूं। हा हा, मैं धरती को नीचे से देख रहा हूँ। मैं उल्टा ह
मैंने 250 मिलीमीटर वाले की कॉपी बनाई, रेज़ो वाला तो उपलब्ध है, ले
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम। क्या आप अपने रीयल-टाइम एक्विजिशन एड को कमांड मोड
ठीक है। और अब हम प्राइम
ठीक है। प्लस 1197 माइनस 16500 12681 35608, उत्तर दिशा संरेखित करें, तारे सेट करें, रोल 068, पिच 097, यॉ 356, उलेज शून्य; अन्य: एक, तीव्र वापसी, हिंद महासागर के लिए 7
यह छोटा सा कोरोना ऑस्ट्रेलिस तारामंडल है, जिसे हमने अंशांकन के ल
हम आपको आपके सिस्टम के बारे में पूरी जानकारी दे
मैंने इसे खोल दिया। स्
उस रिकॉर्डर को नोट कर लो। तुम्हारे पा
खैर, मुझे लगता है कि सबसे अच्छी खिड़की बीच वाली होगी, क्य
ठीक है। मैं यहाँ बस संचार की जाँच कर रहा था।
ठीक है। और फिर उससे आगे लगभग 10 फीट की दूरी पर एक और भी बड़ी, गोल चट्टान है। वह चट्टान - आपके सबसे करीब वाली चट्टान रेत से लगभग 1 फुट बाहर निकली हुई है। यह लगभग डेढ़ फुट लंबी और लगभग 6 इंच मो
हम अभी रक्तचाप की 
फ्रैंक, सभी संकेतों से यही स्पष्ट है कि कंप्यूटर मेमोरी में W-मैट्रिक्स के अलावा कि
ठीक है। पंक्ति 4 के अंतर्गत: हीटर के अंतर्गत, आपके क्वाड हीटर - चारों - बंद होने चाहिए, डिस्प्ले खोलें, एस-बैंड एंटीना खोलें, सीक्वेंस कैमरा खोलें। इसके नीचे, डिस्प्ले खोलें, डीसी बस वोल्ट बंद करें, इन्वर्टर 2 खोलें, एस
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह किसी सरकारी और औद्योगिक टीम के प्रयासों से कहीं अधिक था; यहाँ तक कि किसी एक राष्ट्र के प्रयासों से भी कहीं अधिक था। हमारा मानना ​​है कि यह अज्ञात को जानने की मानवता की अदम्य जिज्ञासा का प्रतीक है। नील ने कुछ दिन पहले चंद्रमा की सतह पर पहला कदम रखते हुए कहा था, "यह मनुष्य के लिए एक छोटा कदम है, लेकिन मानवता के लिए 
ठीक है। मैं आपको अपनी कॉन्फ़िगरेशन बता देता हूँ। मैं ऑटो, 
अब हम अपना पहला असली एस-
हेलो, ट्रैंक्विलिटी बेस। ह्यूस्टन। स्पैन के लोग सोचते हैं कि यह संभव है। प्रतीक्षा कीज
रॉजर। मैंने वो काम
... एटीट्यूड ऑन के लिए, वॉली। अंतरिक्ष यान को अलग करने के
ठीक है। हमारे पास लगभग तीन बातें हैं। पहली बात यह है कि आपके पूरे बैच के दो अंक जांचे जा चुके हैं और - वाह, बधाई
अच्छा होगा यदि आप सभी सर्किट ब्रेकरों पर एक नज़र डाल सकें; सुनिश्चित करें
फिर भी कोई फायदा नहीं हुआ।
00:29:43 बजे, पहली बार 
रॉ
ठीक है। हमारा सुझाव है कि जब CMP और CDR जाग रहे हों, तब LMP आराम करें। LMP को लगभग 63 बजे सोना चाहिए, उठने में 
क्या आपको लगता है कि आप वहां मौजूद उन सभी चीजों के साथ रह सकते 
मैं ठीक-ठाक चल रहा हूँ। आपका 41-D वाला 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अगर आप
अपश
फ्रेड, दो और बातें हैं। पहली बात तो यह है कि बर्न के दौरान आपके इंजन में शायद ही कोई गड़बड़ी होगी, इसलिए बर्न की पूरी अवधि में तापमान में कोई खास बदलाव की उम्मीद नहीं है, खासकर जब थ
प्लस के
कैप कॉम का संदेश है कि वे इस कक्षा में बैलून फ्लेयर नहीं छोड़ेंगे। इ
कंपार्टमेंट A1 में, 16 मिलीमीटर मैगज़ीन विंडो नंबर 5 के बजाय 4
कृपया इसकी गंभीरता को दोबार
ठीक है। अगली 
ठीक है। माइनस 00489 प्लस 00000 प्लस 47250 177 144 000, लागू नहीं, प्लस 00197 47253 554 47050 12 1278 256 023,
जब आपके पास कुछ मिनट का समय हो, तो हम आपसे क्रू की स्थिति पर विस्तृत रिपोर्ट सुन
ऐसा लगता है कि इस पर सोने में काफी आराम मिलेगा, क्योंकि इसमें कोई वजन या कु
रॉजर। 2 पैंतरेबाज़ी, /: 46728, माइनस 053, प्लस 121 प्लस 28466 माइनस 0
आप कहते हैं, आपक
एटीट्यूड कंट्रोल अच्छा है - मैनुअल एटीट्यूड कंट्रोल अच्छा है। ठ
इस पर नज़र रखें, कहीं यह गिरने न लगे। इवैपोरेटर बंद करने के
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप इसे पढ़ रहे हैं, तो कृपया हाई गेन पर कनेक्ट करने की कोशिश करें। हमें टीएम पर कनेक्ट होने में दिक्कत
ठीक है, मेरे पास डेढ़ मील और 3
ठीक है। और सेक्स्टेंट स्टार
ठीक है। और हम नीचे आपके पिच सीडीयू रीडआउट को देख रहे हैं और हमें लगता है कि आप अपने 180 डिग्री के कोण से लगभग 25 डिग्री दूर हैं, और हम बस यह जानना 
ठीक है। हमें कुछ ग्राउंड संबंधी समस्याएँ आ रही हैं, और हम आपकी सिग्नल कमजोर लेकिन स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। हम अपना परीक्षण शुरू करने के लिए तैयार हैं। हम अपना मोड बदल रहे हैं, इसलिए मोड बदलते समय आपको शायद एक तेज़ आवाज़ सुनाई देगी। यह आवाज़ एस-बै
हाँ। मैं सहमत हूँ, जैक। जैक स्विंगर्ट और मैं थोड़ी देर 
रॉजर। हमें एसेन्शन पर सी-बैंड
ठीक है। टेप प
रॉजर। मैं पूरी तरह से मजे में हूँ, 
ठीक है। सूर्य के आधे-इकाई सदिश: R1 प्लस 45483, R2 प्लस 19053, R3 प्लस 08262; पृथ्वी के आधे-इकाई सदिश R1 प्लस 32120, R2 माइनस
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम, ओ
अपोलो 8, अब हम संचार परीक्षण शुरू करने जा रहे 
यह बहु
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। अगर आप सुन रहे हैं, तो हमारे पास मुख का तापमान है। पायलट प्रोब क
क्या आप चाहते हैं कि मैं 
सिग्मा से
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। पता चला कि हमारे पास जो यॉ है, उसके साथ डिटेंट 4 वैसे भी उपयोग करने योग्य नहीं 
रॉजर। हम आप
जो, क्या उन्हें कभी इस बात का अंदाजा हुआ कि वह - टीडी और ई ईंधन
और अगर - अगर आ
आगे ब
ठीक है। यह अच्छी जानकारी है और जब तक आप पिचिंग जारी रखते हैं, अगर कभी आपको लगे कि यह उपयोगी हो सकता है, तो हम चाहेंगे कि आप समय-समय पर इस पर नज़र रखें और देखें कि क्या आपको कुछ ऐसे सितारे दिखाई देते हैं जो हमें इसे प्राप्त करने में सक
ठीक है, जो। मैं इसे आपको वापस देता हूँ और देखता हूँ कि यह मेरे पास है या नहीं। इसके बाद, हमारे अवलोकन के दौरान, आप चाहते हैं कि हम सेक्स्टेंट के माध्यम से बेनेट धूमकेतु का अवलोकन करें; यदि यह दिखाई दे, तो रोल कोण नोट करें। यह आदर्श रूप से 45 से 75 डिग्री के बीच कहीं दिखाई देगा, और लगभग 155 रोल पर यह दिखना बंद हो जाना चाहिए। यदि यह दिखाई देता है, तो यह भी देखें कि क्या इसकी तस्वीर ली जा सकती है, और अवलोकन शुरू होने के बाद या पहले ली जाने वाली तस्वीरों क
मेरे साथ भी यही हाल है। मुझे नहीं पता कि मैं ऊपर हूँ, 
मुझे लगता है जैक ने वह कागज़ का टुकड़ा उठा लिया है, जिस पर वह सब कुछ लिखा हुआ है। जैक के बैटरी चार्ज
रॉजर। वे सभी प्रक्रियाएं कारगर होंगी - उनका सटीक रूप से प्रबंध किया जाए
मैं ठीक से बता नहीं सकता था। वह काफी बड़ी वस्तु लग रही थी, और ऐसा लग रहा था कि मैं तेजी से उसके करीब पहुँच रहा हूँ। दूरी का अंदाजा लगाना थोड़ा मुश्किल
मुझे अभी भी कण दिखाई दे रहे हैं। वे पीछे की ओर बह रहे हैं,
ठीक है, जैक। ध्यान दें कि आपने इससे सुरक्षा हासिल कर ली है, और वैसे भी यही हमारी सिफारिश होने वाली थी। हम पीछे वाले कमरे में बैठे लोगों से इसे देखने के लिए कहेंगे और पता लगाएंगे कि क्या वे आपके द्वारा तय किए जा रहे शंकु कोण के आधार पर कुछ बेहतर आंकड़े निकाल सकते हैं, और
ठीक है, जैक। हमें इसे फिर 
ठीक है। हमें समझ आ गया। कृपय
और जब आप ऐसा कर रहे हों, तो चलिए एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, स्विच को मोड कंट्रोल पर सेट कर देते ह
ठीक है। हम आरंभ समय और समाप्ति समय सुझाते हैं, और आप तैयार हो जाएंगे। हम आपसे बाएँ ओर घूमने की दर का अनुरोध कर रहे हैं, जिसे हमने देखा है कि आप प्रा
ठीक है। लगभग 5 मिनट के लिए हमारा टीएम और आवाज बंद हो गई थी। हमने हैंडओवर करन
ठी
ह्यूस
ठीक है। फिर आपके दूसरे टीवी पास के अंत में, या यहाँ से अनुरोध किए जाने पर, हम चाहेंगे कि आप होल्डर से उस लाल फ़िल्टर को हटा दें और थोड़ी देर के लिए उसे उसी स्थिति में रखकर ट्रांसमिट करें, फिर अंतिम ट्रांसमिट के लिए
आपने प्रधान मध्याह्न रेखा 
जेमिनी 4, हमारे पास लगभग एक मिनट का समय है। क्या आप 
रॉजर। टर्मिनल चरण का बीता समय आरंभ 1 प्लस 29 प्लस 17; GET, 5 प्लस 16 प्लस 54; डेल्टा-VT, 33.0; अवधि, 41 सेकंड; कोर 25, 00301; 26, 90135; 27, 00016। प्रतीक्षा करें - प्रतीक्षा करे
हे भगवान, उस मोल्टके को द
11, यह ह्यूस्टन है। हम बैंक A का उपयोग करके अभी 2 बर्न करने की योजना बना रहे हैं। अगली बार हम आपके लिए PAD और बाकी सब कुछ 
क्षेत्
ठीक है। एक और बात जो प्रवेश से कुछ समय पहले होती है - और जिस पर हम चर्चा करेंगे - वह है सामान्य प्रवेश परीक्षा का पैटर्न, जिसे चेकलिस्ट में लगभग एक घंटे के अंतराल पर किया जाता है। हम यह देखना चाहेंगे कि क्या आप स्क्रॉल
क्या आप हमें ह्यूस्टन के एसईक्
बहुत बढ़िया। यह पॉल हैनी के अंदाज़ में छपा इंटरस्टेलर टाइम्स का 23 दिसंबर का अंक है। हम आपको बताना चाहते हैं कि क्रिसम
ठीक है। टॉर्क लगाने में 5 घंटे 30 मिन
फोन पर सूचना
ठीक है। हम परीक्षण संख्या 
ठीक है। हमारे पास एक अच्छा और स्थिर पैराश
माइक, आप जो देख रहे हैं, वह ह्यूस्टन, पश्चिमी गोलार्ध है। ऊपर की ओर उत्तरी ध्रुव है; केंद्र में - केंद्र से थोड़ा नीचे दक्षिण अमेरिका है - और यह केप हॉर्न तक फैला हुआ है। मुझे बाजा कैलिफोर्निया और संयुक्त राज्य अमेरिका का दक्षिण-पश्चिमी भाग दिखाई दे रहा है। उत्तर-पूर्व की ओर बादलों का एक बड़ा और लंबा समूह है, जो मैक्सिको की खाड़ी के बड़े हिस्से को ढके हुए संयुक्त राज्य अमेरिका के पूर्वी भाग तक फैला हुआ है। ऐसा प्रतीत होता है कि पूर्वी तट पर बादल छाए हुए हैं, मुझे मैक्सिको के कुछ हिस्सों में बादल दिखाई दे रहे हैं; मध्य अमेरिका के हिस्से साफ हैं। और हम पृथ्वी के प्रकाश वाले हिस्से पर
रॉजर, ये फ्रेंडशिप सेवन ह
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। हम आपके और VII के बीच किसी भी
जब
ह्यूस्टन, अपोलो 8. हम चौथे दिन का भोजन तैयार करने की प्रक्
सिग्
अभी सो जाओ.
ठीक है, बहुत बढ़िया। वैसे, जिम, आपकी बिजली भी बहुत अच्छी 
रॉजर। मैंने कुछ समय पहले बाईं ओर के खाने के डिब्बे में दीवार का तापमान लिया था और वह 75 था। सोख्ता कागज छूने पर गीला नहीं 
रॉजर, जिम। मेरे पास एक छोटी सी प्रक्रिया है जिसे मैं आपको पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और समझाना चाहता हूँ कि यह क्या है। आपकी W-मैट्रिक्स कुछ मेमोरी लोकेशन साझा करती है; इसलिए, आपके पास जो W-मैट्रिक्स है वह ठीक नहीं है, और हम नहीं चाहते कि आप उस मैट्रिक्स के साथ अपनी खोज जारी रखें। इसलिए, जो प्रक्रिया मैं आपको बताने जा रहा हूँ, उससे अगली बार जब आप लॉग इन करेंगे, उससे पहले मैट्रिक्स स्वयं को पुन
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस। क्या आ
मेरी खिड़की का आधा हिस्सा काला है और दूसरे हिस्से पर हल्की धूप पड़ रही है। अंतरिक्ष यान के अगले हिस्से पर धूप पड़ रही है, इसलिए मुझे रोशनी वाली वस्तु को अनदेखा करके देखना पड़ रहा है। मुझे कोई तारा नहीं दिख रहा है, और मैंने दिन के उजाले में कभी तारे नहीं देखे... सूर्योदय के समय देखना कहीं बेहतर होता है जब अंतरिक्ष यान का आध
क्या आप वहां के तौर-तरी
आगे हम यह
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक सौंदर्य खिताब के लिए 60 अन्य लड़कियों को हराया। मिस डियाज़ 18 वर्ष की हैं, उनके बाल और आंखें काली हैं, और उनका माप 34-1/2, 23, 34-1/2 है। प्रथम उपविजेता मिस ऑस्ट्रेलिया रहीं, उसके बाद मिस इज़राइल और मिस जापान रहीं। मंगलवार रात जब आप वापस लौट रहे होंगे, तब वाशिंगटन में अमेरिकन और नेशनल लीग ऑलस्टार्स का मैच होगा। यांकीज़ के मेल स्टॉटलमायर के अमेरिकन लीग के पहले पिचर होने की उम्मीद है। नेशनल लीग के पहले पिचर कौन होंगे, इस बारे में अभी तक कोई भविष्यवाणी नहीं की गई है। उनकी टीम में नौ पिचर हैं। हालांकि अंतरिक्ष कार्यक्रम में अनुसंधान से निश्चित रूप से लाभ हुआ है, लेकिन ऐसा लगता है कि अनुसंधान हमेशा सफल नहीं होता। वुडस्ट्रीम कॉर
यह नकारात्मक है। प्
ऑरोरा सेवन, यह इंडियन कैप कॉम है। मैंने आपका पूरा प्रसारण नहीं पढ़ा, लेकिन जित
हम इसे आज़मा सकते हैं, जैक, हालाँकि मुझे नहीं पता कि यह कितना सफल होगा। हमने कोशिश की थी - हमारे क्वाड पर रोशनी पड़ने से तारे देखना मुश्किल हो जाता है। 
सूट प्रेशर लाइनों को इंटरकनेक्ट
और, जैक, रेडिएटर्स पर बाईपास मोड में जाओ और अपने ग्लाइकोल पंप
हे जिम। मैं टॉम हूँ। हम इस बात को सिर्फ इसलिए उठा रहे हैं ताकि जब आप इसे फेंकें त
रॉजर। हम रक्तचाप माप रहे हैं। क्या आप अपना यूएचएफ लो चेक करना चाहेंगे?
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। बर्न ऑन टाइ
नहीं, बज़। अभी भी
ठीक है। मैं इसे भेज रहा हूँ। क्या उन्होंने इसे प्राप्त क
रॉजर। आपकी बा
ह्यूस्
रॉजर। लैंडिंग बैग पहले से 
ठीक है, ज
वहाँ थोड़ी आवाज़ आ रही है,
धन्यवाद। पृथ्वी का अर्थ है
रॉजर। हमें वो सारी जानकारी मिल गई है और हमने उसकी पुष्टि भी कर ली है; आप अपने कंप्यूट
हाँ, ठीक है। अगर आप नकल करने के लिए तैयार हैं, तो मेरे पास यह रेंडेज़वस 
रेखा अभी भी तनी
आपकी आवाज़ बहुत धीम
रॉजर: 5 मिनट की तैयारी की घोषणा की गई, वॉल्यूम को अधिकतम पर सेट करें। अधिकतम वॉल्यूम सेट हो 
रॉजर, ये फ्रेंडशिप सेवन है। मैं लगभग 180 डिग्री के मोड़ पर हूँ। मैं उसी दिशा में देख रहा हूँ जिस दिशा में मैं जा रहा हूँ, गस। क
मैं ऑस्ट्रेलिया को नंगी आंखों से और चीन के भूभाग को देख सकता हूं, लेकिन कोर
ठीक है। हमारे पास आपके लिए और कुछ नहीं है। अगर आप कुछ कहना चाहें तो हम आपकी सहायता के ल
- - दोनों लॉजिक पावर बंद... सामा
ठीक है, गिम्बल ड्राइव के लिए। ऊपर, नीचे, शून्य। ऊपर, नीचे, श
ठीक है। पहला उदाहरण जो मैं आपको दूंगा वह प्लस 44 का एक पैंतरा है। मैं बाईं ओर के कॉलम से पढ़ना शुरू करूंगा। प्लस 44, / 62970, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00197, प्लस सभी शून्य, प्लस 607 01 180 133, 001 नवंबर अल
रॉजर, हवाई। समझ गय
हे जो, यह कुछ इस तरह दिखता है कि अगर आप किसी ऐसे व्यक्ति के पीछे रुकते हैं जो धुएं की लंबी लकीर खींच रहा है, और आप उसकी लकीर में आ जाते हैं, जैसे कि वह आपसे दूर जा रहा हो - तो एक लंबी धुएं की लकीर 
ज़रा रुकिए। हमने अभी-अभी क्वाड ए का प्लॉट तैयार किया है। ये
मेरे पास बूस्टर की कुछ तस्वीरें हैं, शायद 17 या 18, सब मिलाकर। फिर क्षितिज की ओर, उत्तर से दक्षिण की ओर का दृश्य। चंद्रमा अस्त हो रहा है। इस समय मैं कैमरे को घ
मैं स्विच कर रहा हूँ - मेरा केबिन ठीक से काम कर रहा है। सूट भी ठीक है। मैं यॉ चेक के लिए नीचे जा रहा हूँ। सुधार, अब फ्लेयर चेक के लिए। मैं फ्
और 
हाँ, मुझे लगता 
ठीक है। अगर आप इसे थोड़ा सा पकड
को
जिम, बस एक जानकारी देना चाहता हूँ, अगर किसी कारणवश आपको थोड़ी देर के लिए रुकना पड़े, तो हमारे यहाँ के लोगों का मानना ​​ह
ठीक है, जिम। रॉजर। हम इसे यथासंभव अधिकतम सीमा तक करने जा रहे हैं। और यह काफी हद तक संभव प्रतीत होता है। शुरुआत में, कमांड मॉड्यूल में हमें इसे धीरे-धीरे चालू करने के लिए आपको कुछ अलग-अलग सीक्वेंस भेजने होंगे। जैसे-जैसे हम प्रवेश द्वार के करीब पहुँचेंगे, हम चेकलिस्ट पर आगे बढ़ते जाएंगे। जब तक हम लगभग -45 डिग्री स
अपोलो 8, ह
ठीक है, एक्वेरियस। हम यहाँ फिर से संगठित हो रहे हैं, आपके नियंत्रण मोड पर काम कर रहे हैं और कुछ व्यवस्था करने की कोशिश कर रहे हैं। उड़ान योजना के बजाय हम उपभोग्य सामग्रियों 
ठीक है। हमारे पास यहाँ एक और इनपुट है, 11
बढ़िया पेंटिंग की गई
फ्रेंडशिप सेवन, यह वूमेरा कैप कॉम
मुझे लगता है क
1:30
रॉजर। ठीक है। 74 घंटे बाद जब आप यह पैंतरेबाज़ी शुरू करेंगे, तो 5018 का R1 2703 डिग्री, पिच R2 0903 और R3 2908 डिग्री
ठीक है। प्रवेश के लिए अगले मोटे कोण। ठीक है। अगले, (1) जेट्ट, (2) चंद्रमा अवलोकन, प्रवेश के लिए कोण। ठीक है। जब तक आप इसे पढ़कर नहीं सुनाते, मैं
बिल, अब मैं तुम्हें बेहतर समझ पा रहा
रॉजर। 295 पर 68। कृपया
ठीक है, अपोलो 8। कुछ ही मिनटों में हम अपने संचार की जाँच शुरू करने के लिए तैयार हो जाएँगे। और, आपकी जानकारी के लिए बता दें, ऐसा लगता है कि वाइड बीम मोड में सिग्नल की
बज़, कृपया प्रतीक्षा करें। जहाँ तक मुझे पता है, मौसम काफी अच्छा दिख रहा है। उष्णकटिबंधीय अभिसरण रेखा के साथ, मौसम मानचित्र पर कुछ बादल दिखाई दे रहे हैं, लेकिन कुछ खास नहीं। अभी - प्रतीक्षा करें। चलिए देखते हैं, अभी मध्य में - हाँ, एमपीएल पर - 3000 बिखरे बादल हैं, दृश्यता 10, लहरों की ऊँचाई 3 फीट है, यह वर्तमान मौसम है। मुझे नहीं लगता कि कोई खास पूर्वानुमान है। कुछ - फ्लाइट ने अभी मुझे सूचित किया है कि मैंने जो पूर्वानुमान बताया है, वही है। प्रशांत महासागर में कुछ उष्णकटिबंधीय तूफान हैं - खैर, लैंडिंग क्षेत्र में नहीं, बल्कि प्रशांत महासागर में। क्लाउडिया नाम का एक तूफान उत्तर में है - सुधार - हवाई के पूर्व में है। यह उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है और कमजोर पड़ रहा है। और एक वियोला नाम का तूफान है, जो गुआम के ऊपर है,
रोजर. क्षेत्र 26-डेल्टा 86 ΔV. 1+49. 06 51 
म
ठीक है। हम खड़े हो जाएँगे, और आप हमें इस पर निशान लगा दीजिए। बस एक सेकंड में, मैं एंटीना की जाँच कर लेता हूँ। ठीक है। लगता है हम हाई-गेन एंटीना की जाँच 
को-एलिप्टिक बर्न कब होगा
ठीक है। यह अच्छी बात है। मुझे लगता है... हमें जहाज पर मौजूद मूल प्रक्रियाओं पर वापस जाना चाहिए और सम
बारह घंटे
हमें सही रक्तचाप तो मिल गया, लेकिन तापमान में कुछ गड
सिग्मा सेवन, कैप कॉम की
ठीक है, अपोलो 8। हमने आपके सभी सिस्टम की समीक्षा कर ली है। आपको उड़ान भरने की अनुमति मिल गई है। जैसे ही आप दूसरी तरफ से बाहर निकलेंगे, हम सबसे पहले आपके हीलियम के दबाव की जाँच करना चाहेंगे। हम न केवल पि
हमें लगता है कि आप सही कह रहे हैं, 
मुझे लगता है कि मुझे अभी-
ह्यूस्टन,
ठीक है, मैं अब कंप्यूटर को लाइन पर ला रहा हूँ। यह चा
ऐसा लग रहा है क
हमारा एक मल्टीप्लेक्सर खराब हो गया है और हम यहां जमीन पर कई तापमानों को माप नहीं पा रहे हैं। हम आपको इसकी जानकारी देना चाहते हैं। ये तापमान है
रॉजर। सिग्नल की तीव्रता बहुत तेज़ी से घटकर शून्य हो गई; और पिच और यॉ, लगभग 3 सेकंड में, 40 डिग्री पिच
यह क
एक और बात, जैक - क्या तुम
रॉजर, जैक ने मुझे बताया कि
ठीक है। हमें कोई समस्या नहीं है। आप अपना डी-9 इस्तेमाल कर सकते हैं। अपोलो लैंडमार्क नंबर 2 पर, हम 19 का इस्तेमाल करेंगे। यह लैंडमार्क ट्रैक से 16 मील उत्तर में होगा, और उस समय आपका झुकाव लगभग -30° नीचे की ओर होगा। हम चाहते हैं कि आप इसे यथासंभव सटीक रूप से ट्रैक करें और 16-मिमी कैम
रॉजर, फ्रेंडश
अपोलो 8, ह्यूस्टन। साथ ही, उड़ान योजना के अनुसार, हम चाहेंगे कि आप ईंधन सेल पर ऑक्सीजन
फर्श पर और सोफे के नीचे पड़े बक्सों को देखकर लगता ह
यह थोड़ा ज्यादा दाईं ओर झुक गया है। क्या आप इसे लगभग 4 या 5 डिग्री बाई
ह्यूस्टन, अपोलो 11। पीछे की तरफ मौजूद बड़े क्रेटरों में से एक - मैंने बाहरी दीवार पर एक छोटा, गहरा धब्बा देखा और उस पर एक दूरब
ठीक है। हमने सभी से राय ली। हमें ज्यादा जानकारी नहीं है, लेकिन आपके उपभोग्य तत्व अच्छे दिख रहे हैं; आपका एंट्री गामा फिल
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप निरंतर खुले वेंटिलेशन स्टेशन से लगभग एक मिनट की दूरी पर हैं और बड़े ड
जैसा हमने अनुमान लगाया था, चलने-फिरने में कोई कठिनाई नहीं दिख रही है। यह शायद ज़मीन पर किए गए विभिन्न सिमुलेशन में एक-छठे गुरुत्वाकर्षण बल पर किए गए सिमुलेशन से भी आसान है। वास्तव में, चलना-फिरना बिल्कुल आसान है। ठीक है। उतरने वाले इंजन ने कोई 
ज़ान्ज़ीबार कैप कॉम, फ्रेंडशिप सेवन पर हाई-फ़ायर सिग्नल। नीचे लंबी-लंबी धारियों वाले
ठीक है। पैनल 
हाँ, ठ
रॉजर। लगता है नील पांच-बाई आ रहा है, 11। माइक, बैकग्राउंड में मिलते हैं। डिटेलिंग वाकई शानदार है। रंग अच्छे हैं। कमांडर आर्मस्ट्रांग की यह बहुत अच्छी तस्वीर है। बज़, जब आप कैमरा खिड़की की तरफ ले 
ठीक है, जिम। हमें समझ आ गया। प्रतीक्षा करें। एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम मोड कंट्रोल को एटीटी होल्ड पर सेट करने की सलाह देते ह
ठीक है। टीवी रेंडेज़वस ट्रांसपोंडर फ़्लाइट बस, खुला; पैनल 225 पर टीवी ए
ठीक है, जैक। कुछ ही मिनटों में हम आपको एक पैड भेज देंगे। हम अभी ट्रैकिंग का डेटा प्राप्त कर 
ठीक है। हम आपको पहले से सूचित करने की सोच रहे हैं। कृपया ध्यान दें कि हमारे पास व्यायाम उपकरण उ
ठीक है। हम इस समय ऑक्सीजन शुद्धिकरण प्र
तुमने बहुत अच्छा काम कि
जब आप आगे बढ़ें, तो हम सुझाव देते हैं कि आप अपने ऑटो पैंतरेबाज़ी के लिए सीएमसी द्वारा परिकलित कोणों का उपयोग करें और देखें कि यह कैसे काम करता है। यदि यह आपको उपतारकीय बिंदु तक क्षितिज के समानांतर एम-रेखा के साथ नहीं लाता है, तो हम देखेंगे कि क्या हम आपको कुछ ग्राउंड-गणना किए गए कोण प्राप्त करा सकते हैं। मेरा अनुमान है कि यहाँ सबसे महत्वपूर्ण बात यह सुनिश्चित
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदार!" कहा। लंदन में क्रिसमस की खरीदारी करने वालों की भीड़ दुकानों और पबों में उमड़ पड़ी, ताकि वे चंद्रमा के गड्ढों की टेलीविजन तस्वीरें देख सकें। ब्रिटेन के अग्रणी अंतरिक्ष खगोलशास्त्री बर्नार्ड लवेल, जिन्होंने कुछ हफ़्ते पहले तक अपोलो 8 परियोजना की इस आधार पर आलोचना की थी कि उपकरण अंतरिक्ष यात्रियों की जान जोखिम में डाले बिना भी यह काम कर सकते हैं, ने स्पष्ट किया कि वे चंद्रमा की उड़ान से बहुत प्रभावित हुए हैं। पोप पॉल VI ने मान
तो, हम यह जानना चाहेंगे कि पिछले 24 घंटों में क्या किसी को फ्रैंक जैसे लक्षण महसूस हुए हैं? हम यह भी जानना चाहेंगे - जैसा कि हमने आपको कुछ दिन पहले बताया था कि आप मारेज़िन अपनी इच्छानुसार ले सकते हैं - हम यह भी जानना चाहेंगे कि क्या किसी ने कोई नशीली दवा ली है, और फिर ह
नील, अभी हमें वहां तक ​​पहुंचने में बहुत लंबा समय लगेगा; हम बहुत ध
ठीक है। समझ गया। कोई शिका
अपो
मुझे लगता है मैंने पानी पिया है और खाना भी खा लिया है। असल में, मैं आधा खाना खा च
खिड़कियों की बात करें तो, नंबर 5 वाली खिड़की काफी हद
2 मील
धन्यवाद। ऐसा लगता है कि अब हमारे पास केवल एक संचार जांच ही बची है, और यदि हम इसे आपक
ठीक
ठ
मुझे य
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है। सूर्योदय पेरिस्कोप से काफी तेजी से आ रहा है। मुझे वे प्रकाशमान वस्तुएं दिखाई दे रही हैं जिनका जॉन ने उल्लेख किया था, और मैं उन्हें गिराकर कुछ और बना सकता हूँ। मुझे निश्चित रूप से ऐसा महसूस हो रहा है कि वे एक क्षेत्र में हैं और उनका आकार छोटे से लेकर चमकीले तक भिन्न-भिन्न है। पेरिस्कोप ही मेरी आंखों को चकाचौंध कर रहा है। मुझे इस पर चार्ट लगाना होगा, ताकि मैं खिड़की से बाहर देख सकूँ। मैं किसी भी समय रेट्रोएटीट्यूड के लिए तैयार हूँ, इसलिए मेरे पास इस खिड़की से बाहर देखने के अलावा और कोई काम नहीं है। मान लीजिए कि सूट सर्किट संतोषजनक है। वह चार्ट उस खराब पेरिस्कोप को ढकने में बहुत मदद करता है। इन वस्तुओं का काफी बड़ा क्षेत्र है। यह निश्चित रूप से पुष्टि हो गई है कि आप उन्हें हैच से गिरा सकते हैं, जैसा कि स्कॉटी ने कहा था। और वे तेज़ी से आगे बढ़ रहे हैं, यह स्पष्ट है कि वे कैप्सूल से अलग गति से दूर जा रहे हैं। उनकी गति कैप्सूल से निश्चित रूप से धीमी है। एक बार खटखटाने पर ही आप उन्हें पीछे की ओर खिसकते हुए देख सकते हैं। वे इतने छोटे हैं कि उनकी तस्वीर लेना संभव नहीं 
बस यही बात है, फ्रैंक, और जब आप तैयार हों तो 'के तीसरे/चौथे भाग के लिए मानचित्र अपडेट
रॉजर। लगता है, 250 इन्वर्टर का तापमान बहुत ज्यादा नहीं बढ़ रहा है। मेरा रीडिंग अभी भी लगभग 140 डिग्री ह
जी हां। स्विचों को चालू करने के लिए हमें इन्हें बंद करना होगा। पैनल 5 पर, हमें से
हम ऑक्सीजन टैंक 2 का
ठीक है, बत्तियाँ बुझ गईं - सिवाय उन सभी रेडियोधर्मी बत्तियों के जो वहाँ मौजूद थीं
मैं पानी गिरा रहा हूँ। फ्यूज चालू कर दिया है। तैयार हूँ। रिकवरी आर्म "आर्म" स्थिति में है। मुख्य पैराशूट के लिए तैयार हूँ। सभी स्विच सही स्थिति में हैं। मैनुअल ईंधन लगभग खत्म हो गया है। यह रहा और मुख्य पैराशूट खुल गया। यह - यह बहुत सुंदर तरीके से खुल गया। चमकीला नीला आसमान। और यह डीरीफ्ड है, और एक स्वीट पाई जैसा दिखता है। ऑटो ईंधन गिर रहा है। इस समय उतरने की दर लगभग 35 फीट प्रति सेकंड है। मुझे कोई समस्या नहीं दिख रही है। मैं प्रभाव के लिए तैयार हो रहा हूँ। ऑटो ईंधन गिर रहा है। केबिन का दबाव ठीक से बढ़ रहा है। सभी सिस्टम बिल्कुल ठीक लग रहे हैं। मैं शांत हूँ, मुझे गर्मी नहीं लग रही है। मुख्य पैराशूट बहुत अच्छा दिख रहा है। उतरने की दर 35 फीट प्
95 - यानी - 7 - 10 घं
फ्रेंडशिप सेवन, आप हमे
कोई बात नहीं, हमारे पास उस टेप पर 2 घंटे का डेटा है, और अगर डेटा खत्म हो
नहीं, अभी नहीं - बत्ती बुझने तक इंतज़ार करो। क्या वो चीज़ ऐसा करना चाहती थी - अरे, म
इस समय हमारी आंखों में इतनी धूप पड़ रही है
ठीक है, वैंस.
और पेज के उस आधे हिस्से की सबसे नीचे वाली पंक्ति को काट द
ठीक है। धन्यवाद। ठीक है, अब पैनल 275: सर्किट ब्रेकर मेन बी, बैटरी बस बी, 
सिग्मा सेवन,
और, ह्यूस्टन, ए
ठीक है। कॉपी करने से पहले, मैं इसे यहाँ पूरा पढ़कर सुना देता हूँ ताकि आपको समझ आ जाए कि हम किस बारे में बात कर रहे हैं। इस छोटे से पत्र का शीर्षक है "टीवी और फिल्म फोटोग्राफी सहसंबंध प्रयोग", और वे क्या करना चाहते हैं: टेलीफोटो लेंस वाले टीवी कैमरे को ब्रैकेट पर लगाकर, रेंडेज़वस विंडो में पृथ्वी की टीवी तस्वीर लेना, लाल और नीले फिल्टर के माध्यम से, प्रत्येक फिल्टर के लिए 1 मिनट का समय; यानी लाल और नीले फिल्टर अलग-अलग
खैर, हमें सच में नहीं पता। केबिन में आमतौर पर दो लोग होते हैं, और यह काफी बड़ा है - यह काफी कॉम्पैक्ट लगता है, इसलिए हमें यहां उतनी ठंडक महसूस
रॉजर। वूम
ठीक है, जिम। ये जायरो कंपनसेशन की शर्तें हैं। इन्हें पहले ही अपलोड कर दिया गया है, और हम अभी आपके ऑनबोर्ड चार्ट को अपडेट कर रहे हैं। कॉलम A में, क्रमांक 11 पर, 77646 को 00114 में बदलें; क्रमांक 12 पर, 77332 को 77546 में बदलें; क्रमांक 13 पर, 76617 को 77201 में बदलें। समाप्
ठीक है, जीन। मैं
मुझे तो यह प्लास्टिक म
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यू
ठीक
रॉजर। एक सुधार। हमें लगता है कि आपके लिए रवैया बदलने का सबसे सस्ता तरीका न्यूनतम पल्स एसीए है। यानी 
हम कुछ पावर ट्रांसफर करना चाहते हैं - मैं पहले यहां हाई बिट रेट पर जाना चाहता
रॉजर, कोलंबिया। मुझे पता है कि आप लीक चेक कर रहे हैं। क्या मैंने इसके बाद कुछ 
काफी अच्छा
रॉजर। और उस क्वाड तापमान के बारे में - बोतल पर इसकी ऊपरी सीमा 105 डिग्री है। आप उससे काफी नीचे हैं। हम इस पर नज़र रख रहे हैं, और यह सही दिशा में चल रहा है, हालांकि बहुत धीरे-धीरे। जैसे ही आप अंतरिक्ष यान को घुमाते हैं, तापमान में उतार-चढ़ाव थोड़ा धीमा लगता है, लेकिन सेंसर जाम नहीं हुआ है। और अभी इसके बारे में थोड़ा और बात करते हुए, आप जिम को बता सकते हैं कि अगली
11, ह्यूस्टन। हमारा कहना यह है कि अगर लो गेट से पहले हम किसी एक अक्ष पर नियंत्रण खो देते हैं, तो हम उड़ान रद्द करने की सलाह देंगे। इसके लिए दो अलग-अलग जेट का नुकसान होना आवश्यक होगा, जो कि बहुत कम संभावना है, लेकिन हम यही सलाह दे रहे हैं। 
ठीक है। हमने ट्रैक के लिए अपना रोल गलत तरफ लगा दिया है। हम तब तक रोल करते रहेंगे जब तक हमें यहाँ हाई गेन न मिल जाए। और, हम चेक के बाद निर्धारित पिच
रॉजर, 70 वर्ष। बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ, उड
यदि आपने CSQ को बैटरी रीडिंग नहीं दी है, तो क्या आप 
रॉजर। ज
हां, हमने बचे हुए हिस्से को
ठीक है, फ्रेड, चलो शुरू करते हैं। चरण 1, पृष्ठ 1
फ्रैंक, हमें पृथ्वी का लगभग आधा हिस्सा ही मिल रहा है। ऊपरी आधा हिस्सा - हमारा ऊपरी आधा हिस्
हमारा असल मकसद आपको ऐसी मुद्रा में लाना है कि जब आप खिड़की से पृथ्वी को आते हुए देखें, तो आप उसे रोक सके
रॉजर, फ्रैंक। अगर आप हमें यह समझा सकें कि बूस्टर के सापेक्ष आपकी स्थिति क्या ह
ठीक है, जिम। पैंतरेबाज़ी पैड: उद्देश्य मध्यमार्ग-7 है। है। उपलब्ध नहीं है। HA उपलब्ध नहीं है। HP +0020.5 है। DELTA-V R 0019.3 है। बर्न टाइम, 0:39; 008,000; बाकी उपलब्ध नहीं है; थ्रस्ट 10 प्र
एस-बैंड नॉर्मल, ट्रांसपोंडर, से प्रा
माइक, ज़रा देख लीजिए कि क्या मैं सही समझ रहा हूँ। जब 0689 स्क्रीन पर अक्षांश और देशांतर की जानकारी दिखाई दे, तो मैं आगे नहीं बढ़ूंगा, बल्कि सीधे स
ऑरोरा सेवन, मुचेआ कैप कॉ
रॉजर, फ्रैंक। हमने कुछ और जाँच की है, और हम पुष्टि करते है
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हम आपको P12 से बाहर निकलने की सलाह द
मैंने अभी-अभी टारगेट 16-A पर एक रन बनाया। बसरा का हवाई अड्डा, यह ठीक फारस की खाड़ी के किनारे पर है। मैंने इसे पकड़ लिया - मैंने लगभग 30° के कोण पर फारस की खाड़ी को पकड़ा... मैंने नीचे की ओर उड़ान भरी और फिर झील को पकड़ा... फारस की खाड़ी के उत्तर-पश्चिम में। बसरा झीलों के ठीक किनारे पर, झीलों के बहुत पास होने के कारण, आप सीधे ऊपर से फॉलो कर सकते हैं और
ठीक है। पृष्ठ 15 पर, हम "चेकआउट" शीर्षक को बदलकर "निम्नलिखित स्विच सत्यापित करें" कर देंगे, और वे स्विच हैं: "गाइडेंस कंट्रोल;" तीसरी पंक्ति, "एटीट्यूड कंट्रोल (3)" को अब "मोड कंट्रोल" में; और फिर "मोड कंट्रोल (दोनों)" को "ऑटो" में और एसीए प्रॉप, एलएमपी सक्षम; एसीए/4 जेट, 
रॉजर, चार्ली। मैं आपको क्लोरीनीकरण की स्थिति के बारे में जानकारी देना चाहता हूँ। कंपार्टमेंट B4 में, हमारे पास क्लोरीन और बफर एम्प्यूल्स के लिए 
आगे की ओर फायर करन
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग के पश्चिमी डिवीजन में कड़ी टक्कर जारी है। लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को लीग में शीर्ष पर चल रही अटलांटा से एक गेम पीछे हैं। एस्ट्रोस का रिकॉर्ड 48 जीत और 48 हार का है और वे अब पांचवें स्थान पर हैं, सात गेम पीछे। कल रात एस्ट्रोस और सिनसिनाटी के बीच होने वाला मैच बारिश के कारण स्थगित कर दिया गया था। शिकागो कब्स अभी भी पूर्वी डिवीजन में पहले स्थान पर हैं। वे न्यूयॉर्क मेट्स से साढ़े चार गेम आगे हैं। और अमेरिकन लीग में, बाल्टीमोर पूर्वी डिवीजन का खिताब जीतने की ओर तेज़ी से बढ़ रहा है। वे दूसरे स्थान पर मौजूद बोस्टन से 11 गेम आगे हैं। आगे की बात करें तो, ऑल स्टार बेसबॉल मैच कल होने वाला है। और राष्ट्रपति निक्सन मैच देखने वाले थे और मैच के तुरंत बाद यूरोप दौरे पर जाने से पहले प्रशांत महासागर के तट पर उतरने वाले क्षेत्र के लिए रवाना होने वाले थे। और आज की खबरें बस इतनी ही हैं। आप लोगों ने इन खबरों का भरपूर आनंद लिया है और मुझे यकीन है कि हम आपको उन विवरणों के बारे मे
रॉजर. रेव 42, देशां
जेमिनी, सीएसक्यू। आपको सूचित किया जाता है कि इस चक्कर के दौरान आरकेवी के ऊपर उड़
खैर, हम सोच रहे थे कि सेकेंडरी इवेपोरेटर से थोड़ी मात्रा में तरल उबालकर उसकी जांच कर लें, बस एक कंपोनेंट चेक के तौर पर, जो कि जरूरी है;
चलिए, रेट्रो पावर वाली चीज़ को TR-5 पर 
हाँ, बिल्कुल। यहाँ एक लंबी प्रक्रिया है; लेकिन संक्षेप में, आपको पूरी चीज़ को प्लास्टिक से ढकना है। ऊपर की तरफ़ कुछ मज़बूती देने वाला पदार्थ लगाना है ताकि प्लास्टिक प्रवेश द्वार से चिपके नहीं। आपको पूरी चीज़ को चिपकाने के लिए ग्रे टेप की ज़रूरत होगी, और नीच
ठीक है। मेरे पास इसमें से 5 घंटे कम हैं, ज़रूरत पड़ने पर -7 घंटे भी कम हो सकते हैं, और अब आप मेरे लिए एक नई प्रक्रिया शुरू करने जा रहे ह
ठीक है, जिम। हम आपसे एक संभावित समय जानना चाहेंगे। आप जो भी समय देंगे, हम उसके लिए बिना किसी शुल्क के वापसी की व्यवस्थ
उन्होंने हमें कुछ हद त
और, ह्यूस्टन, अ
मैं आ रहा हूँ। सुनो, तुम मुझे लगभग घसीटकर
...लेकिन मुझे लगता है कि ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि मैं लगातार 100 प्रतिशत ऑक्सीजन ग्रहण कर रहा था। मुझे संदेह है कि शायद मेरे कान और साइनस का तापमान हमेशा सामान्य तापमान से कम रहता है और मुझे हर एक-दो घ
बिल्कुल स
ठीक है। चलिए खेल समाचारों से शुरुआत करते हैं। लॉस एंजिल्स डोजर्स के पिचर सैंडी कौफैक
रॉजर। हम यह जानना चाहेंगे कि आपने अपने प्लेट
जिम, आवाज़ ए
अपोलो 8, 
क्या आप मुझे मेरा वो पर्स, वो बैग और चेकलिस्ट
और उन्होंने यह भी बताया है कि ऐसा लगता है कि आपने कैमरे का फोकस अब किसी दूसरी जगह पर क
केन, मैं आपकी आवाज़ लगातार सुन पा रहा था, लेकिन संगीत केवल तभी सुनाई दे रहा था जब आप सं
रॉजर।
र
क्या वह पहले ही जा चुका है? ऊपर। ठीक है। ठीक है। क्या वह पहले ही ऊपर से निकल चुका है, या आप चाहते हैं कि हम फ
हमें
ठीक है। दो 's
ठीक है। बढ़िया, फ्रैंक।
मैंने दस्ताने पहन लिए हैं, सब 
उ
रॉजर, 11. शायद 3 डिग्री प्रति सेकंड की दर इतनी पर
उसने एक 
ऐसा बिल्कुल नहीं लगता कि ये
कोलंबिया, ह्यूस्टन। अक्षांश/देशां
रॉजर। रीडबैक आगे है। TIG 124 22 0000 55349 00322, प्लस 0017, प्लस 3
हम भ
ठीक है। अब वापस जा र
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम। क्य
दूसरा बिंदु यह है कि जब आप अपना पैसिव थर्मल कंट्रोल बंद करते हैं, तो आप पृथ्वी रेखा से लगभग 90 डिग्री पर होते हैं। इसलिए, जब आप बाईं ओर यॉ करते हैं, तो आपको तब तक बाईं ओर यॉ करना होगा जब तक कि आपका मध्य गिम्बल कोण लगभग 60 डिग्री के आसपास न हो जाए। कैमरा जिस दिशा में इंगित है और आपके प्लस X अक्ष के बीच ऑफ़सेट से आपको अतिरिक्त 30 डिग्री मिल जाएंगे। लेकिन दोनों मिलकर लगभग 90 डिग्री के आसपास होंगे। हम बस यह सुनिश्चित करना चाहते थे कि आप समझ गए हों कि आप एक बड़े मध्य गिम्बल कोण
वह अभी सामान निकाल रहा है, इसलिए आपको थोड़ी देर इं
रॉजर। दोबारा कहिए। क्षेत्रफल 17-1 के लिए, तटबंध कोण 00 डिग्री है; RN माइनस RP का मान +107 होगा; दूसरी रीडिंग - तटबंध कोण 44 डिग्री; RN और RP का मान 0 होगा; तीसरी रीडिंग - 90 डिग्री तटबंध कोण पर, RN माइनस RP का
कोलंबिया, ह्य
ठीक है। मुझे लगता है कि उन्हें
रॉज
और हमें 1106 मिले
रॉजर, हमने पल्स कंट्रोल का बहु
मैं कैप्सूल को पुनः प्रवेश की स्थिति में रोक रहा हूँ। रोल कम हो रहा है। यॉ शून्य है; रोल बढ़ रहा है। मैं इसे कैप्चर करना चाहता हूँ और फिर इसे देखना चाहता हूँ। रोल ठीक लग रहा है। पिच कम हो रही है; यॉ कम हो रहा है। रेट और स्थिति ठीक हैं,... थोड़ा सा थ्रस्टर एडजस्ट करने पर एकदम बढ़िया। मैं
जेमिनी 4, सीएसक्यू। 33-1 रेट्रो लोड के लिए अपना कंप्यूटर 
ठीक है, जैक। मैं थोड़
फ्रेंडशिप सेवन, स्टीलहेड। हेलीकॉप्टर रास्ते में है। फिलहा
जी हाँ। जी जैक, मैं 
ठीक है। अब मैं आपकी बात समझ गया। मैं टीवी वालों से इस बारे में बात करूँगा और देखूँगा कि उनका क्या कहना है। ऊपर बताई गई बात के साथ-साथ, वे रेड और ब्लू फिल्टर और ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म का इस्तेमाल करके हैसलब्लैड कैमरे से पृथ्वी की कुछ तस्वीरें लेना चाहते थे, और फिर पोलराइजिंग फिल्टर का इस्तेमाल करके भी। इन सभी तस्वीरों का 
अब इसमें कुछ बढ़ोतरी हुई है, माइ
ठीक है। सूट पावर, बंद; पैनल 10, पावर और सूट पावर, बंद
ठीक है, ह्यूस्टन। हम इतने व्यस्त हो गए हैं कि हमें रिकॉर्ड व्यवस्थित ढंग से रखने में मुश्किल हो रही है। मैं इसे उड़ान योजना पर करने की कोशिश करूंगा; और अगर मुझे कोई दृश्य अवलोकन मिलता है, तो हम उसे भी लिख लेंगे, और मैं इधर-उधर कुछ नोट्स लिखने की कोशिश क
रॉजर। यहाँ सब कुछ सामान्य लग रहा है। सब ठीक दिख रहा है। ऑटो फ्यूल 55 प्रतिशत है। 70,000 फीट, 65,000 फीट से गुजर रहा हूँ। स्थिति बहुत स्थिर है। 60 (हजार) फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। रेट कमांड बहुत अच्छा काम कर रहा है। 50 (हजार) फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। सब कुछ बढ़िया लग रहा है। 45,000 फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। दबाव लगभग 1 जी पर आ गया है। 40, 41 (हजार) फीट पर स्पीड बढ़ाने की तैयारी कर रहा हूँ। स्पीड बढ़ा रहा हूँ, और स्पीड निकल गई है। आप इसे सुन सकते हैं; बादलों के कारण मैं इसे देख नहीं सकता। स्थिति अच्छी बनी हुई है। मैनुअल लीवर लगा हुआ है
रॉजर, कैंटन। कृपया केप को सूचित करें कि जब मैं ऑर्बिट एटीट्यूड में होता हूँ, तो विंडो और स्कोप पर मैं 10° दाएँ रोल, 10°
ठीक है। जिम, हमें 
हेलो, हेलो, कैंटन कॉम टे
ठीक है, मेरा मकसद आपसे संपर्क करना नहीं था। मैं ब
हम आपको आपके सिस्टम के बारे में पूरी जानकारी देने की तैयारी कर रहे हैं। हम सभी अंतिम चरणों पर चर्चा करेंगे और आपको बताएंगे कि हमें सिस्टम की प्रगति और उससे जुड़ी जानकारी क्या दिख रही है। एक बार फिर, डॉ. जो केर्विन सभी ताज़ा खबरें लेकर आए हैं और अगर आपको नींद नहीं आ रही है, तो हम आपको उन्हें थोड़ा-थोड़ा क
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम स्लीप पीरियड तक बैटरी बी को चार्ज करते रहेंगे। उस समय हम चार्जिंग बंद कर देंगे। साथ ही, फ्लाइट प्लान में लगभग 12:25 बजे, बैटरी ए चार्ज थी। उसे हटा दिया गया
ठीक है। हमें एक एंटर, 333 एंटर चाहिए, और फिर हम चाहते हैं कि आप हमें रजिस्टर 1 पढ़कर सुनाएँ। हम उम्मीद करते हैं कि रजिस्टर 1 10,000 होगा, और यदि रजिस्टर 1 इसके बराबर है, तो इसका मतलब है कि कंप्यूटर अपनी मिटाने योग्य मेमोरी को दो बार डंप करेगा। यानी 10,000 संख्याएँ, मिटाने योग्य मेमोरी डंप के लिए दो बार संख्या। यदि यह 10,000 नहीं पढ़ रहा है, तो हम आपसे एंटर, 333 एंटर, 10,000 एंटर करके इसे 10,000 पढ़ने के लिए 
अब हमने उ
यह वहां है, लेकिन सेक्स्टेंट के ठीक बीच में नहीं है; यह थोड़ा हटकर है, मेरा अनुमान है - 0.02 या ऐसा ही कोई अजीब सा अंतर। ठीक है, यह करने के बाद, VERB 37
ठीक है, जैक। यह बिल्कुल स्पष्ट है कि हमें इस संबंध में आपके लिए एक पूरी चेकलिस्ट बहुत सावधानीपू
ठीक है। फ्रैंक और जिम अब सो रहे हैं, और जब वे जागेंगे तो मैं उनसे इस बा
फेस प्लेट बंद है। मैंने इसे क्षण भर के लिए खोला, केवल अपनी नाक पोंछने और लेंस
ठीक है। जिम, हम यह करना चाहते हैं कि हम जिम्बल के कोणों के अनुसार कोर्स अलाइनमेंट सेट कर लेंगे, जिन्हें आप हमारे लिए पकड़ेंगे; और हम प्लेटफॉर्म को ऊपर उठा लेंगे। फिर जब आप कॉल करेंगे और PICAPAR का उपयोग करेंगे, तो शायद तारा सेक्स्टेंट में दिखने के लिए पर्याप्त नज़दीकी न हो, लेकिन अगर आपको आस-पास कोई चमकीला तारा दिखाई दे, - और आस-पास से मेरा मतलब टेलीस्कोप के केंद्र से 2 से 3 डिग्री के दायरे में है, ताकि आपको यह पता चल सके कि किस दिशा में जाना है, तो तारे की पहचान में ज़्यादा कठिनाई नहीं होनी चाहिए। और एक बार जब तारा सेक्स्टेंट में दिख जाए, तो आप इसे किसी भी 
हाय जिम। लगभग 2 मिनट में हमें फ्लाइट हैंडओवर करना है, और इस दौरान संचार में कुछ समय के लिए रुकावट आएगी। आपक
ठीक 
और, ईगल, यहाँ। मैंने 404, 405 और 406 में पता पढ़ लिया है, और मुझे लगा था कि 405 और 406 दोनों शून्य होंगे, और मैं सुझाव देना चाहूँगा कि शायद मैं उ
ठीक है, जैक। चलिए, बात करते हैं कि
रॉजर, जिम। हमें लगा कि आपको यह जानकर दिलचस्पी होगी कि आपके पिछले मिडकोर्स के बाद ढाई घंटे के ट्रैकिंग डेटा के आधार पर और आगे के अनुमानों को देख
और, ह्यूस्टन, मुझे लगता 
ठीक है। हम बैटरी अल्फा से शुरुआत करन
जिम, जब हम इस विषय पर बात कर ही रहे हैं, तो मैं जैक से एक बात कहना चाहता हूँ। जैसा कि मैंने बताया, हम जिस संरेखण प्रक्रिया की सलाह देने जा रहे हैं वह चंद्रमा/सूर्य पर 
रॉजर। यह एक ऐसा विषय है जिस 
आगे बढ़ो
ठीक है। स्थानांतरण सूची सत्यापित क
शुभ प्रभात। कुछ देर के लिए हम आपकी कॉल का जवाब धीमी आवाज़ में देंगे ताकि कंट्रोलर को थोड़ी देर आराम करने का समय मिल सके। अगर आप
क्या आप हमारी गतिविधियों पर नज़र रख रहे हैं, और क्या आपके पास उस आखिरी मध्यक्रम 
आप उम्मीद कर सकते हैं कि कोण में 10 डिग्री का अंतर होगा; हालांकि, यह उड़ान भरने का नियम है। इसमें कोई समस्या नहीं
जी हाँ। हमें पत
ठीक है, कुंभ राशि। तो आप कुछ समय के लिए इसी स्थिति में रहना चाहते ह
ठीक है। वह आखिरी जो उस समय निष्पादित किया गया था जो -4-1/2 घंटे है; 0.5 फीट प्रति सेकंड का धक्का, चार-जेट उलेज निष्पादित करें; फिर एसईपी निष्पादित करें जिसके बाद 0.5 फीट प्रति सेकंड का खिंचाव हो, नामकरण 
ठीक है, ह्यूस्टन; कुंभ राशि। 
आ
क्या आप हमारा 1
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं ऑनलाइन हूँ, लेकिन यह बहुत अनियमित रूप से चल रहा है। फिलहाल मैं इसे मैन्युअल तरीके से बैकअप कर 
केप
ए
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य कोच जिन्हें वोट मिले उनमें सैन डिएगो के सिड गिलमैन और डेनवर के लू सबिन शामिल थे। कल के श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार गेम की बात करें तो, नॉर्थ ने साउथ को 3-0 से हराया। मिशिगन स्टेट के डिक बर्लिंस्की ने पहले क्वार्टर में 23 गज का फील्ड गोल दागा और बुधवार को श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार फुटबॉल गेम में साउथ को हराने के लिए नॉर्थ को बस इतना ही चाहिए था। चलिए देखते हैं, मुझे लगता है कि इस मैच की दिलचस
रॉजर, जिम। हम फिलहाल अस्थायी तौर पर इसे जलन शुरू होने से लगभग 45 मिनट पहले शुरू करने पर विचार कर रहे हैं
जेमिनी 4, कैनरी सर्जन। रक्तचाप प्राप्त हो गया है। आपके पिछले मेडिकल डेटा पास 
ठीक है। मौसम की स्थिति 2,000 मीटर धुंधली है, दृश्यता 10 मील है, समुद्र में लहरें 
मेरा कंप्यूटर चालू कर दीजिए। जी मै
ठीक है।
सोना पत
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मार्क, इस समय, मुझे अभी भी नीचे कुछ बादल दिखाई दे रहे हैं, सूर्यास्त बहुत सुंदर था। यह बहुत तेज़ी से ढल गया। क्षितिज पर अभी भी एक चमकीली नीली पट्टी दिखाई द
ठीक है। क्या आप फिर भी शेड लग
ठीक है, बहुत बढ़िया। "अंतिम भंडारण" के अंतर्गत, पृष्ठ 1-5 पर पंक्ति 36 में सबसे पहले "ऑप्टिक्स" लिखा है। यदि आप अप
धुंध की परत के बीच में, फेक्डा दिखाई नहीं दे रहा है—मैं फोटोमीटर से भी इसकी रीडिंग नहीं ले पा रहा हूँ। फेक्डा अब क्षितिज के नीचे है, या लगभग 5 सेकंड पहले एक निश्चित बिंदु से नीचे था, अब यह धुंध की परत के सबसे चमकीले हिस्से से बाहर आ गया है। अब यह साफ़ दिखाई दे रहा है। वूमेरा, मेरी स्थिति बहुत अच्छी है, ईंधन 45 और 42 प्रतिशत 
रॉजर। केबिन का तापमान 60 डिग्री तक गिर गया है, और यहाँ क
ठीक है। आप यहाँ से ईवीए के लिए तैयार हैं। डीकंप्रेशन के 
ठीक है। वह जानना 
ठीक है। वही टिप्पणियाँ। मैं यहाँ फिर से ऊपर से शुरू करता हूँ। ठीक है। "बैलेंस कपल" को "ऑफ" में बदल देना चाहिए। इसके नीचे, "एलएमपी" को "जेट" में बदल देना चाहिए। माइनस 2 पर "400 प्लस 1" को हटा दें; माइनस 1 पर "मास्टर आर्म, ऑन" को हटा दें। माइनस 10 सेकंड पर "मैनुअल अलेज" जोड़ें; इग्निशन जोड़ें - "अगर स्टार्ट न हो, तो स्टार्ट बटन दबाएँ; फिर भी स्टार्ट न हो, तो डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड, ऑन" के बारे में टिप्पणी जोड़ सकते हैं। प्लस 5 सेकंड पर, "डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड, ऑन" को हटा दें और "40 प्रतिशत तक" जोड़ें, औ
रॉजर, फ्रैंक। अगर आप हमें यह
एक बार जब मैंने इसे इस्तेमाल करने की कोशिश की, तो अगली बार मुझे इसका काफी अच्छा माप मिल गया। बिना किसी फ़िल्
अपोलो 8, आगे ब
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी हो कि ह्यूस्टन की ज्योतिषी रूबी ग्राहम का कहना है कि चंद्रमा की आपकी यात्रा के लिए सभी संकेत अनुकूल हैं। उनका कहना है कि नील चतुर है, माइक में अच्छी समझ है और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तत्पर रहता है। नील, आपके पास "अंतर्ज्ञान है जो आपको जीवन को भावनाओं के साथ समझने में सक्षम बनाता है।" बज़ बहुत मिलनसार है और अकेले रहना बर्दाश्त नहीं कर सकता, साथ ही उसमें उत्कृष्ट 
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में 
रॉजर, माइक। मैं डेटा पर कुछ टिप्पणी देना चाहूंगा। स्वचालित पैंतरेबाज़ी काफी सटीक थी। ऐसा लगता है कि पैंतरेबाज़ी में हमें कोई उपतारकीय बिंदु मिला; स्वचालित प्रकाशिकी ने कैनोपस को ठीक उसी स्थान पर रखा जहां उसे होना चाहिए था; न्यूनतम आवेग नियंत्रण ने अपेक्षित रूप से काम किया। जिन ऊंचाइयों पर मैंने अवलोकन शुरू किए, वहां एक स्पष्ट धुंधली पट्टी रेखा दिखाई देती है। फ़िल्टर पृथ्वी को एक चमक देता है, कुछ नारंगी रंग की चमक। तारे को ठीक से निर्धारित करना बहुत मुश्किल है, लेकिन ऐसा लगता है कि एक ठोस रेखा है जहां क्षितिज होने की उम्मीद है, जो धुंध के माध्यम से दिखाई देती है जहां वायुमंडल होने की उम्मीद है। मैंने वही प्रक्रिया अपनाई जो हमने एमआईटी में की थी, धुंध की परत के
देखिए, मुझे लगता है कि इसे समझने और इस पर काम करने में थोड़ा सम
ठीक है। ठीक है, बिल, और मैं हर 3
ठीक है। अगर वे यहाँ कुछ घंटों के लिए रुक सकते हैं, अगर उनके पास कुछ भी हो, तो बस उन्हें बता दें कि मैं ज़िंदा ह
ह्यूस्टन, क्या अब कोई डेटा मिल रहा है? लगता
हमें यहां भी दोनों उत्तरों
ठीक है। उड़ान योजना को देखते हु
अभी नहीं, रॉन। कृपया मुझे 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आप
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है; रेडिएटर आउटपुट का तापमान लगभग 30 डिग्री है; ग्लाइकोल वाष्पीकरण तापमान लगभग 65 डिग्री है; भाप का दबाव उच्च स्तर पर है, ग्लाइकोल डिस्चार्ज दबाव लगभग 9 psi है। सेकेंडरी एक्यूमुलेटर सूट का तापमान लगभग 52 डिग्री है; केबिन का तापमान लगभग 58 डिग्री है; सूट का दबाव 4.1 है, केबिन का दबाव 5 है। CO2 का आंशिक दबाव 1 से थोड़ा अधिक, लगभग 1.1 है। घर के बाहरी हिस्से का तापमान 72 डिग्री है, हीलियम का दबाव 3500 है; N2A का दबाव 2300 है; N2B का दबाव लगभग 2450 है। ईंधन का दबाव लगभग 165 डिग्री है; ईंधन सेल 1, दोनों बंद हैं, उनमें कोई गतिविधि नहीं है। त्वचा का तापमान 405 डिग्री है; संघनन निकास निम्न स्तर पर है। ईंधन सेल 2 - अभी हमारे पास O2 या H2 प्रवाह की रीडिंग 0.13 से 0.14 है, और O2 प्रवाह अभी पूर्ण स्तर पर है, हालांकि यह थ्रस्टर गतिविधि के आधार पर बदलता रहता है, जिससे हमें मुख्य बस A में अंडर
ह
दो बातें, जिम। हम चाहते हैं कि आप जान लें कि इसमें कुछ बहुत बड़ी त्रुटियाँ हैं, इसलिए यदि आप ऑटो मोड पर जाते हैं, तो कंप्यूटर 
न
ठीक है। अब हम मून चेक नामक प्रक्रिया करेंगे। विस्तार से बताने
अवरोहण चरण में वेंटिंग के बारे में आपकी क्या रिपोर्ट है - क्या 
ठीक है। मुझे लगा शायद आपका मीटर पहले अटक गया
ठीक है। अ
रॉजर। मित्रता सात। ईंधन 64-54 [प्रत
मैं अब इस पर सह
अरे, आपको कुछ दिखाई नहीं 
जी हाँ। काश हम आपको एक किट भेज पाते, जिससे आपको मॉडल हवाई ज
ठीक है। मैं 1:19:02 बजे हूँ। कई बार पूरी तरह से दिशाभ्रमित हो गया हूँ। वहाँ, कैसियोपिया सीधे खिड़की के
जैक - यह एक्वेरियस है। मुझे ठीक से पता नहीं है कि इस तरह की भड़ास न
कोलंबिया, 
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक, यह आप पर निर्भर करता है, लेकिन इसके फायदे और नुकसान को देखते हुए, आपने फायदे पर ध्यान दिया है। हम EI माइनस 1 घंटे से ठीक पहले हैच की अखंडता की जांच करते हैं, और अगर यह खराब हो जाता है, तो आपको सूट पहनने में काफी मुश्किल होगी। दूसरी ओर, सूट पहनने के नुकसान यह हैं कि इससे आपकी गति काफी धीमी हो सकती है, सूट पहनने में लगने वाले समय को तो छोड़ ही द
रॉजर। इससे हमें भी थो
र
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अगली बार जब हम रोल 0 से गुजरेंगे, तो हम रुकेंगे और इससे हमें 90 डिग्री का पिच मिलेगा। अब, मैं समझता हूँ कि आप चाहते हैं कि हम प्लेटफ़ॉर
ठीक है। जब आपकी दरें पर्याप्त रूप से कम हो जाएंगी, तब हम आपको कॉल करेंगे। फिलहाल हम यह अनुमान न
मुस्कुराइए! आप कैमरे की निगरान
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है, फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर मैन्युअल रूप से नियंत्
रॉजर।
ठीक है, अब यहाँ - ज़ोर देने के लिए, यहाँ पावर एम्पलीफायर, बंद; ट्रांसपोंडर बंद; एसी इन्वर्टर, 2, बंद; और पैनल 250 पर आखिरी वाला, सीबी बैट बेकर पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, खुला; और फिर दिए गए चरणों को उल्टे क्रम में दबाएँ, जैसे कि
सौन्दर्य की अनुभूति सौन्दर्यवान वस्तु 
मैं वापस जाकर अब तक किए गए सभी कामों की दोबारा जांच करूंगा
वाह, यह तो 
अ
रॉजर। यह 30 मिनट की रिपोर्ट है। मैंने सिर हिलाने का अभ्यास किया है और उससे मुझे कोई फर्क नहीं पड़ा। मैंने पहुँच परीक्षण भी किया है और उसमें भी कोई समस्या नहीं है। मेरा ओरिएंटेशन सही है, दृष्टि स्पष्ट है। मेरा गतिशील लक्ष्य, प्रकाश के एक बिंदु को बार-बार देखना, किसी भी तरह का कोई दुष्प्रभाव नहीं प
क्या आपको पता है कि वे केंद्र रेखा के बाईं ओर उतर
जानकारी के लिए बता दूं, वैंस, लगभग आधे घंटे पहले, जैक और मैं अंतरिक्ष यान की कुछ खास स्थितियों में तारामंडल नहीं देख पा रहे थे। हम वृश्चिक और धनु तारामंडल देख पा रहे थे, और अल्टेयर, एक्रक्स, अल्फा सेंटुरी, वेगा जैसे विशाल तारे भी देख पा रहे थे। अब हमारा व
अपोलो 11, ह्यूस्टन। आप 1 मिनट में अच्छा प्
थोड़ा इंतज़ार कीजिए। हम इस 
ठी
नहीं, मैं तो बिल्कुल नहीं कर सकता, लेकिन मुझे लगता है कि इसने हमारे - 
जैक, ऐसा लगता है 
जेमिनी VI, कार्नार्वोन कैप कॉम। हमें जल्द ही एलओएस मिल 
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़कियों के ऊपर पैंतरेबाज़ी करते समय मैं बार-बार नज़र से ओझल हो जाता और फिर अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से की ओर बह जाता। मुझे लगातार खुद को खींचकर अंतरिक्ष यान के आगे वाले हिस्से में जाना पड़ता था। मुझे जो तस्वीरें मिल रही थीं उनसे मैं संतुष्ट नहीं था। मेरे पास जितने भी डोरी थे, उन्हें संभाल कर रखना काफी मुश्किल था... बंदूक पर डोरी थी, मेरे ऊपर लगा हुआ टेदर और अम्बिलिकल था, और कई तर
रॉजर। चार गेंदें 6 और चार गेंदें 1। ठीक है। फ्रैंक, आपकी स्थिति पिच 180, यॉ 315 और रोल रेट 0.3 डिग्री प्रति सेकंड है। इसे उत
वह उसकी नकल करता है। डे
मुझे समझ आ गया, मुझे समझ आ गया; आगे बढ
रॉजर, ह्यूस्
और, माइक, हमें लगता है कि ये बड़े डेल्टा-आर, संज्ञा 4
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉ
जो, एक बात मुझे परेशान कर रही है। वेंस ने कल बताया था कि नियोजित प्र
ठीक है। लगता है सामान्य आवाज काम नहीं कर पा रही है। क्रायो टैंकों में, ऑक्सीजन में काफी हद तक डीस्ट्रैटिफिकेशन हुआ है, खासकर ऑक्सीजन में, और आप इसे पंखे के चलने के दौरान देख सकते हैं, इसलिए हम सुनिश्चित करेंगे और आपको याद दिलाएंगे कि ऑक्सीजन को पहले हिलाते रहें। सब कुछ एकदम सही चल रहा है। जी एंड सी हमें बताता है कि मात्राएँ ठीक लग रही हैं। आप अपने और अपने अलाइनमेंट के लिए अनुमानित मात्रा का ही उपयोग कर रहे है
ठीक है। हमने प्राथमिक ग्लाइकॉल लूप सक्रियण
रॉजर, गुआयमास, आवाज़ साफ़ आ रही है। मेरा कंट्रोल मोड अब फ्लाई-बाय-वायर है; जायरो बंद हैं, मैं अंदर हूँ - पैंतरेबाज़ी बंद है। मैं सीधे ऑटोमैटिक मोड में जा रहा हूँ। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है। ईंधन 69-69 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 88-100 प्रतिशत है। केबिन स्टीम वेंट का तापमान +10 हो गया है, मुझे लगता है कि गेज की रीडिंग गलत है, और सूट का तापमान स्टीम वेंट धीरे-धीरे कम हो रहा है, अब 
अगर हमें कोई समस्या आती है, ठीक वैसी ही समस्या, जो पीछे की तरफ धूप में हो, तो शायद सेकेंडरी लूप को तब तक घुमाना अच्छा रहेगा जब तक समस्या हल न हो जाए। इस बारे
रॉजर। लगता है आपको सब कुछ मि
यह सिग्मा सेवन है। हमें ट्रांसमीटर अभ्यास नहीं करना है। मैं 1 2 3 4 5 5 4 3 2 1 पढ़ता हूँ। सिग्मा सेवन। बाहर। मैं संचार जारी रखते
यह फ्रेंडशिप सेवन है। इस समय
रॉजर, जेमिनी 4। यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। मैं अभी आपकी रीडिंग बहुत कमजोर ले रहा हूँ। आपके सेक्स्टेंट के लिए कोई अतिरिक्त बल्ब नहीं है। केवल उंगलियों की नोक से रोशनी डालने का सुझ
ठीक है। समझ लीजिए कि आपने यह कर लिया है। उड़ान योजना में अगला चरण स्कैनिंग टेलीस्कोप दृश्यता परीक्षण होना चाहिए, और यह वही परीक्षण है जो आपकी पिछली उड़ान योजना में थ
उस भिनभिनाहट के कारण ऐसा भ्रम होता है मानो आप किसी ट्रेन या अन्य वाहन में हों, और ऐसा लगता है कि आप किसी पटरी पर हैं और आगे बढ़ रहे हैं। ठीक वैसे ही जैसे समुद्
रॉजर, जिम। मेरे पास एक छोटी सी प्रक्रिया है जिसे मैं आपको पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और समझाना चाहता हूँ कि यह क्या है। आपकी W-मैट्रिक्स कुछ मेमोरी लोकेशन साझा करती है; इसलिए, आपके पास जो W-मैट्रिक्स है वह ठीक नहीं है, और हम नहीं चाहते कि आप उस मैट्रिक्स के साथ अपनी खोज जारी रखें। इसलिए, जो प्रक्रिया मैं आपको बताने जा रहा हूँ, उससे अगली बार जब आप लॉग इन करेंगे, उससे पहले मैट्रिक्स स्वयं को पुनः आरंभ कर देगी। और इससे आप उस W-मैट्रिक्स के मान पर वापस आ जाएँगे जिसे आपने 3303 वाली घटना के बाद लोड किया था। और यदि इससे उड़ान योजना पर कोई और प्रभाव पड़ता है, तो हम उसे सुलझाने की प्रक्रिया में हैं, और यदि आवश्यक हुआ, तो हम आपको बाद में एक संशोधित खोज कार्यक्रम भेजेंगे, जिसमें संचार और संचार हानि दोनों की स्थिति शा
सभी को डेटा प्राप्त
प्रश्न संख्या 6 के उत्तर में, मूलतः उत्तर 'नहीं' है। हमें न तो वेंटिलेशन द
ठीक है, केन। मुझे लगता है कि - मुझे नहीं पता किसी और ने ध्यान दिया है या नहीं - उस स्टिकर में इस बात 
1, G&N: 62710, प्लस 098, माइनस 019, इग्निशन 075 49 4965, माइनस 28897, माइनस 03944, माइनस 00686. रोल 358, पिच 226, 347; 01692, प्लस 00610; 29173 602 29108; सेक्स्टेंट तारा 31 1066 358. PAD का शेष भाग NA है. वेगा और डेनेब 243 183 012 को संरेखित करें. कोई उलेज नहीं. बर्न से 2 मिनट पहले क्षितिज हैच विंडो के ऊपरी किनारे के ठीक नीचे दिखाई देगा. यह बाईं ओर की रेंडेज़वस विंडो में दिखाई नहीं 
ठीक है। मुझे समझ नहीं आ रहा कि आपको इतनी फीट प्रति सेकंड की गति क्यों चाहिए,
अब क्रायो प्रेशर लाइट जल रही है। H2 का स्तर न्यूनतम सीमा तक पहुँच गया है, तो क्या आप चा
ठीक है। और अब हम आपको चेकलिस्ट की पहली किस्त पढ़कर सुनाने
अच्छा, एक COAS (धूल से बचाने वाला आवरण) होता है, जो मुझे लगता है कि उसी श्रेणी 
ह्यूस्टन, जब मैं स्पेसिंग कर रहा था, तो दाहिनी ओर का सोलर पैनल अपने आप खुल गया। बाईं ओर के पैनल को मुझे हाथ से घुमाना पड़
हमारी चेकलिस्ट के अनुसार, ह्यूस्टन में कम बिट रेट चाहिए। अगर आपको हाई बिट रेट चाहिए, तो व
ठीक है। यह कितना बड़ा हो
ठीक है। यह प्लस 90 पैड है। /G&N, 63825, माइनस 1.54, प्लस 1.32, माइनस 0491.7, प्लस 0000.1, प्लस 6634.0, 180, 228, 001; HA उपलब्ध नहीं है; HP प्लस 0017.9 है; 6652.2, 37, 6626.5, 26, 155.4, 15.7। बोरेसाइट तारा ज़ेटा सैजिटेरी है; ऊपर, 0
ठीक है। फ्रेड अब नीचे जा रहा है, और वह स्
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आप किसी भी समय अपना अपशिष्ट जल निक्षे
ठीक है, माइक। मैं
इसमें लिखा है कि घर के काम निपटाएं, हेलमेट और सामान रखने वाले बैग रखें; दर्पण, चेकलिस्ट और डिस्पोजल असेंबली को निकालें। अंतरिम सामान रखने वाली असेंबली को रखें, निकालें और 16 मिलीमीटर, HC-EX, f:4, 500, इन्फिनिटी, 6 फ्रेम प्रति सेकंड के लिए कॉन्फ़िगर करें। बस इतना ही उस पेज पर लिखा है। अभी हम य
ठीक है, डॉकिंग प्रोब, पीछे खींचो, उनमें से दो,
हमारे सामने इस घाटी में जमाव वाली सामग्री में एक बहुत गहरा 
रॉजर। मैं इस प्लस 11 पैंतरेबाज़ी के बारे में एक सवाल पूछना चाहता हूँ जिसे हमने कॉपी किया है। टिप्पणियों में, आपने 7900 लिखा है। क्या यही वह मान है जिसका हम उपयोग करें
किताबों के बारे में, मुझे लगता है कि हमें इस्तेमाल होने वाले छल्लों पर थोड़ा और ध्यान देना चाहिए। हमें इन्हें खोलने में दो-तीन बार दिक्कत आ चुकी है, और पन्ने भी फट रहे हैं जिससे वे किताब में टिक नहीं पा रहे हैं। हमें छल्लों को जोड़ने वाले छेदों को मज़बूत करने के लिए कुछ इंतज़ाम करने चाहिए। पानी की बंदूक में, पानी निकालने के लिए जो छोटा सा निप्पल बाहर निकला होता है, वह सिम्युलेटर की तरह ही बाहर की ओर अटक जाता है, और ट्रिगर छोड़ने के बाद भी पानी निकलता रहता है। दरअसल, आपको इसे समय-समय पर वापस अपनी जगह पर लगाना पड़ता है ताकि बंदूक को खाने के पैकेट से निकालते समय 
जेमिनी VII, जेमिनी VI. क्या आप हमें देख
ठीक है। पते 25, 26 और 
धन्यवाद, केन। केन, हम किस स्टेशन पर जा 
मैं अब अंदर आ गया ह
हां,
25 आगे, 8 बाएँ, 3 ऊपर, और मैं रेट कमांड पर जा रहा ह
जी
टर्मिनल रन के दौरान काफी मुश्किल भरा समय था। जब हमने बाहर देखा, तो हमें मिथुन राशि के दो तारे मिथुन VI - सुधार - VII - के दाईं ओर निकलते हुए दिखाई
जी हाँ, जिम। हम अगले पाँचों को बंद करवा
ओह, मुझे वो करंट दिख रहा है - करंट... फ्यूल सेल पर नीचे 
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। अगर आपके पा
रॉजर। क्या आप मुझे वे दृष्टि
मिथुन 4, अब तक आपके पास ड्रोग हो
किसलिए? आप क
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम गोल्डस्टोन में टीवी के लिए तैयार हैं। इसकी रिकॉर्डिंग गोल्डस्टोन में होगी और फिर इसे यहाँ दिखाया जाएगा, नील। जब भी आप इसे चालू करना चाहें, ह
रॉजर। इस समय सारा तरल पदार्थ स्टैंडपाइप के चारों ओर इकट्ठा है; स्टैंडपाइप भरा हुआ प्रतीत होता है और स्टैंडपाइप के बाहर का तरल पदार्थ लगभग आधा ऊपर तक है। एक काफी बड़ा मेनिस्कस है। मेरा अनुमान है कि यह लगभग 60 डिग्र
हाँ। मैंने इसके दोनों सिरों पर कनेक्टर चेक कर लिए हैं। मुझे नह
ठीक है, अब मुझे जो दिख रहा है उसका आधा हिस्सा रोशन है और आधा अंधेरा। तो हम थोड़ा सा आगे की तरफ झुक रहे हैं, लेकिन मुझे लगता
जिम, कुछ बातें हैं। पहली बात, अपशिष्ट संग्रहण वेंट को बंद करने का समय क्या है? अगर आप उस समय से पहले सो जाते हैं, तो हमारे हिसाब से सोने से ठीक पहल
ठीक है। फ्रेड, चेकलिस्ट में सब ठीक था। बस इतना ही। हम आपको थोड़ी देर में पावरडाउन चेकलिस्ट देंगे, और हम आपसे पूछना चाहेंगे कि क्या
कॉलम - सुधार, ईगल, ह्यूस्टन। हमें मास्टर आर्म दिख रहा है, आप आगे बढ़ सकते ह
अभी हमारे पास न
मुझे लगता है कि यह मेरे लिए खाने का समय है, लेकिन मुझे लगता है कि हम दोनों को यहीं ख
ठीक है। अब हम रुक रहे हैं और ऑप्टिक्स कैल एटीट्यूड की ओर बढ़ रहे हैं। इस संबंध में, मैं कल आपको यही बताने की कोशिश कर रहा था। रोल, पिच और यॉ पर एम-लाइन क्षितिज के समानांतर कहीं भी नहीं है, जिस पर आपने मुझे उपतारकीय बिंदु के लिए जाने को कहा था, और मैं इसे क्षितिज के समानांतर लाने के लिए पैंतरेबाजी करने की कोशिश कर रहा था, जब आप सभी ने कहा कि यह आवश्यक नही
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की
और, एक्वेरियस, इससे पहले 
बारिश के दौरान सब 
अंतरिक्ष यान के अंदर के लिए 16 मिमी सेटिंग वाला एक मूवी 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। समझ गया। 5C और 5D हा
ऑरोरा सेवन, यह हिंद म
अपोलो
ठीक है, बिल। हमने कुछ समय पहले पेज E-9 के स्टेप 38 पर, बिल्कुल शुरुआत में, एक अपडेट छोड़ दिया था, और वहाँ आपको अंतिम ड्रिफ्ट चेक मिलेगा। और वहाँ से लेकर स्टेप 39 तक, जहाँ प्रीहीट को समाप्त करने के लिए कहा गया है, वहीं हमें ग्लाइकॉल इवेपोरेटर वॉटर स्विच को ऑटो और ग्लाइकॉल इवेपोरेटर स्टीम प्रेशर को ऑटो पर 
ठीक है। 10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35186, माइनस 01512, माइनस 00520 180 007 000, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00186 35223 318 35018 42 0924 253; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 069, बाएँ 45, प्लस 0748, माइनस 16500 12994 36300; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 129 15
ठीक है। बैट 5, स
ठीक है। आरएन, आरपी, प्लस 77, 400 फुट नाममात्र पर पिच को
ऑरोरा सेवन, यह मुचेआ कैप
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तीन स्विच पोजीशन। टेलीमेट्री इनपुट्स स्विच को लो पर रखें; एस-बैंड नॉर्मल म
ठीक है। ऐसे में, मुझे लगता है कि मैं 
ठीक है। 7:30 बजे, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप चारों क्रायो टैंकों में पंखों को चालू/बंद करें और च
ठीक है। पहला एक पैंतरेबाज़ी होगी, एक, और यह / वजन से शुरू होगा, 63295 माइनस 163 प्लस 129 प्लस 001 36 माइनस 00 045 प्लस 002 02 345 188 343 999 99 प्लस 016 85 002 48 002 001 86 23 2013 164 012 ऊपर 276, बाएँ 04, नवंबर अल्फ़ा उस कॉलम के शेष भाग के लिए। उत्तरी सितारों में; 068 097 356
रॉजर। आपका 
ठीक है। मैं पृष्ठ 6 को हटा देता हूँ और पृष्ठ 7 
उड
ठीक है। जिम, हमारी नज़र में अंतरिक्ष यान एकदम ठीक हालत में है। हम यहाँ बहुत बोर हो रहे हैं। बस कुछ छोटी-मोटी चीज़ें है
अब समय आ गया है कि हम अपनी अंति
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते
जिम, हम आपके बर्न की तैयारी कर रहे हैं, और उस समय के आधार पर हम एक पैड वगैरह तैयार 
रॉजर। रोलिंग रीएंट्री के लिए हम आपको ये फॉर्मेट भेजेंगे। इसमें हम आपको आपके OAMS बर्न
हाँ। मुझे नहीं पता कि वहाँ क्या समस्या थी। यह अचानक से दिशा बदलने लगा। सुई के अनुसार, अ
यह ऑपरेशन बहुत अनियमित रहा है। मैं इसे किसी एक खास कारण से नहीं जोड़ पाया हूँ। एक बार यह एक दिशा में मुड़ गया, अगली बार दूसरी दिशा में। मुझे थोड़ी देर के लिए लगा कि पिच में बदलाव हो रहा है। एक बार पिच में थोड़ा सा थ्रस्ट अटक गया था और मुझे उसे बार-बार ठीक करना पड़ा, फिर वह अपने आप ठीक हो गया और इस बार डार्क साइड से बाहर आने के तुरंत बाद रोल में गड़बड़
जिम, आप आगे बढ़ सकते हैं, लेकिन कृपया ध्यान द
ठीक है। सबसे ज़रूरी बात यह है कि फ़्लाइट प्लान के अनुसार CDR को आराम करना चाहिए। दूसरी बात, आपके बर्न का संक्षिप्त विवरण। आपके सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। ट्रैजेक्टरी से पता चलता है कि आपके पास 69.67 मील के मोड वाला CPA है और पेरीसिंथियन का समय है। आपने एक अच्छे फ़्री रिटर्न पर कैप्चर किया है। कॉरिडोर कंट्रोल के लिए ट्रैजेक्टरी का पूरी तरह से मूल्यांकन करना अभी थोड़ा जल्दी है। आपको प्लस 11 ब्लॉक डेटा का कोई अपडेट नहीं मिलेगा। कर्व्स को देखने के बाद, ऐसा लगता है कि 0.2 से 0.3 वोल्ट पर बैटरी-वेंट प्रेशर वास्तव में शून्य है, इसलिए हम आपसे सहमत हैं, और आप वॉटर 
रॉजर। यह 8 है। कॉपी कर लिया। 
एटीएम ने मॉड्यूल 4ए को लोड कर लिया है और 4ए को सत्य
ठीक है। आप 
ह्यूस्टन, हमारे पास चढ़ाई के 3 मिनट में दो कोण हैं। क्या आप इनकी पुष्टि करेंगे? पिच 134 और यॉ
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हम वांछित स्थिति में आने के लिए पैंतरे
दूसरे दृष्टिकोण से, इसे प्राप्त क
उन्होंने बताया कि सभी 82 लोगों को 'ब्रिज ऑफ नो रिटर्न' पार करने में लगभग 30 मिनट लगे, यही पुल उत्तर और दक्षिण कोरिया को अलग करता है। वे सुबह 30 बजे निकले
ठीक 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हमने अपलिंक पूरा कर लिया है; कंप्यूटर अब आपका है। आप ब्लॉक पर वापस जा सकते हैं। क्या आप पुष्टि करेंग
ठीक है। अब हम लगभग 2 मिनट के लिए अपलिंक को अपवॉइस बैकअप पर स्विच करेंगे, और अपवॉइस लॉस की आवाज़ आने पर कुछ सेकंड का समय लग सकता है। इसलिए आप अपने अप-टेलीमेट्री
ठीक है, हम वो सब करेंगे जो आपको ज़रूरी लगता है, लेकिन मैं 
खैर, मुझे लगा कि हमने कर लिया था। पिछला हिस्सा लगा हुआ था... यह कुछ हद तक स्थिर हो
ठीक है। ठीक है। सबसे पहले, सामान्य सिद्धांत यह है कि ये नियम मोड I अबॉर्ट के समान होने चाहिए, जिसमें सख्त सीमाएं हों। अब, मैं आपको एक-एक करके समझाता हूँ ताकि आप इन्हें समझ सकें। ठीक है। आपको शटडाउन कर देना चाहिए, यदि निम्नलिखित में से कोई भी स्थिति उत्पन्न होती है: थ्रस्ट मॉनिटर रीडआउट 77 प्रतिशत या उससे कम; प्रोपेलेंट टैंक प्रेशर - यानी इनलेट प्रेशर - ऑनबोर्ड रीडआउट 160 या उससे कम; OX DELTA-P पर ईंधन 25 psi से अधिक - और यह आपके लिए ग्राउंड कॉल होना चाहिए - स्टार्ट ट्रांजिएंट को छोड़कर, एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री; एटीट्यूड-रेट लिमिट प्लस या माइनस 1
मैंने लगा लिया है। कैप सेपरेशन और ऑक्सिलरी डैम्पिंग क
ठीक है। समझ गया कि आपके पास अच्छा अपलिंक है, ले
11, रॉजर। हमें रिपोर्ट मिली है कि पिछली कुछ बार जब आपने इन्हें चलाया था, तब स
धन्यवाद। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तब मुझे आपका 4 घंटे क
जी हाँ। हम अभी भी यहीं हैं, जैक। हम इस प्रक्रिया में आपका साथ देना चाहते हैं, इसलिए हम इसके लिए हाई बिट रेट का इस्तेमाल करें
अ
ईंधन सेल... पानी। यह पहले पीने के पानी के टैंक में जाता है और फिर हम इसे प्राप्त करते हैं
ठीक है। लगभग
जेमिनी 4, बै
जी हां। इससे यह कार्ड पूरा हो जाता है। बाकी अपडेट सिर्फ आपकी जानकारी के लिए हैं, जो हमारे 58 घंटे के प्लेटफॉर्म पर आधारित हैं - प्लेटफॉर्म को देखें। हमारी स्थिति बहुत अच्छी है। आपके GYRO में लगभग कोई विचलन नहीं है क्योंकि - प्लॉट किए गए अपडेट में हम X का मान -2.24, Y का मान +0.87 और Z का मान -0.11 देख रहे थे। अपडेट के बाद, जो मुझे लगता है कि 52 घंटे के आधार पर था, हमने आपको X का विचलन 
रॉजर
ईगल, ह्यूस्टन। आरंभिक प्रक्रिया पूरी होने के बा
आपके पास काफी समय है। रीएंट्री एटीट्यूड में आने के लिए फ्लाई-बाय-वायर तकनीक का इस्तेमाल आ
जी हाँ। ये मेक्सिको के निचले हिस्से के ठीक दक्षिण में, संभवतः मध्य अमेरिका से होकर गुजरती हैं। यही वह भूमध्यरेखीय पट्टी है जिसे हम अंतर-उष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र मानते हैं। दूसरी पट्टी, जो लगभग 30 डिग्री दक्षिण में स्थित है, सही ढंग से भूमध्य रेखा से बाईं ओर, या क्षितिज के ठीक परे पृथ्
मुझे यकीन है। अगर आपके पास और कोई काम नहीं है, तो आपकी तालिका में दो चार्ट हैं जिनके बा
ठीक है, जिम। पैंतरेबाज़ी पैड: उद्देश्य मध्यमार्ग-7 है। है। उपलब्ध नहीं है। HA उपलब्ध नहीं है। HP +0020.
ठीक है। मुझे बस ओम्नी स्विच करना है। ठीक है। पेज 1-4 पर दिए गए बदलावों को पढ़ते हुए, जो, फ्यूल सेल हीटर तीन, बंद, फ्यूल सेल 1 मेन बस ए सेंटर तक - मेन बस ए बंद; मेन बस - फ्यूल सेल 2 मेन बस ए तक, बंद; फ्यूल सेल 3 मेन बस ए तक, टॉकबैक, ग्रे; मेन बस ए रीसेट बंद; फ्यूल सेल 1 मेन बस बी तक, टॉकबैक, ग्रे; फ्यूल सेल 2 मेन बस ब
ठीक है। क्य
रॉजर, फ्रैंक। 7 डिग्री, 38 मिनट उत्तर, 165 पश्चिम लैंडिंग क्षेत्र के लिए, हम 2000 फीट छिटपुट, 12000 फीट टूटी हुई लहरें दिखा रहे हैं; अधिकतम ऊंचाई 10 फीट है; हवा पूर्व से 12 फीट की गति से चल रही है, 4 फीट ऊंची लहरें हैं, तापमान लगभग 82 डिग्री है। लगभग 10 से 30 प्रतिशत क्षेत्र मे
ठीक है। हम चाहते हैं कि आप फाइन एलाइन के साथ आगे बढ़ें और
ठीक है। क्या वह आपके पास है, और उसकी लंबाई
यह सही है। और पंक्ति 23, 24 और 2
लगता है टेप अभी भी चल रहा है और मुझे अभी तक लाल बत्ती नहीं दिखी है। यह तो वाकई निराशाजनक है - टेप रिकॉर्डर की बत्ती की जगह। पूरा टेप रिकॉर्डर ही गलत है। जी हाँ, पूरा टेप रिकॉर्डर ही गलत तरीके से काम कर रहा है। इसे ऐसा होना चाहिए कि यह लगातार चलता रहे त
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट होगा, तो यह कर्सर को विभाजित करेगा। हालांकि, एक बात का ध्यान रखें कि यह ब
अच्छा, प्लस 00068, प्लस 00000, प्लस 46420 178 13
ठीक है। हम चाहते हैं कि आप यह बात समझें कि हम चंद्रमा और पृथ्वी का उपयोग करने पर ज़ोर नहीं देते; यदि आपके पास अच्छे तारे हैं,
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने-जाने वाली चीजें बिल्कुल चमत्कारिक हैं। इसने हमारे लिए शानदार काम किया है, और जिम लवेल ने इसे चलाने में उत्कृष्ट कार्य किया है। अब एक और बहुत महत्वपूर्ण बात, चाहे आप अंतरिक्ष में हों या जमीन पर, भोजन है, और मैंने बिल एंडर्स से आपको यह दिखाने के लिए कहा है कि हम उड़ान के दौरान यहाँ कैसे भोजन करते हैं। कृपया तस्वीर के लिए क्षमा करें क्योंकि हम यहाँ घूम रहे हैं और कैमरा बदल रहे हैं। हम जो भोजन उपयोग करते हैं वह सब डिहा
अ
हां, मैं अपना ह
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। क्या आप अपनी ऑक्सीजन की स्थिति दोहरा सकते हैं? ओवर
सूट का तापमान अब भी थोड़ा बढ़ रहा है, लगभग 72 डिग्री है। मैं सूट नंबर 5 पर बैठा हूँ और इसे थोड़ा ठंडा होने के
लेकिन मुझे दिखाई नहीं दे रहा... - मुझे पृथ्
ठीक है। और अब तक जो ट्रैकिंग हमारे पास है, उससे लगता है कि कल रात हमने आपको पेरीसिं
ज
ठ
ठीक है। यह एक सामान्य टिप्पणी है जो किसी भी समय जब आप काम कर रहे हों या जब आप 'और' के बीच में हों, तब लागू होती है, और आपको इस दौरान विस्तारित क्रिया का उपयोग न करने का ध्यान रखना चाहिए। यह प्रोग्राम नोट्स में दिया गया है, और यह केवल एक अनुस्मारक है। यदि हम किसी विस्तारित क्रिया जैसे 'और' में चले जाते हैं तो क्या होगा? हम 'और' में अटक सकते हैं और 63 प्राप्त करने के लिए हमें इसे फिर से शुरू करना पड़ सकता है, और इनमें से कोई भी डिस्प्ले सामान्यतः उपयोग नहीं किया जाता है, और यह केवल एक अच्छी आदत है। और हम आपको बस यह याद दिलाने की कोशिश कर रहे हैं कि जब हम 'और' में हों तो हमें विस्तारित क्रि
क्या आपको चेकलिस्ट बनाने में कुछ 
ह्यूस्टन
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। ठीक है। आगे बढ़ो
हाँ। मुझे लगता है कि मैं उन्हें वापस बुलाए जाने तक इंतज़ार करूँगा, उसके बाद ही छंट
ठीक है। मैं आपके पास आ रह
जिम, तुम्हें बस इत
हैलो मुचेआ, हैलो मुच
ठीक है, 
रॉजर, Rev 12 RKV पर आपका PLA और CLA समय अपडेट हो जाएगा; Rev 13 कैनरी द्वीप समूह म
ठीक है, ह
रॉजर। पृष्ठभूमि में कुछ "सबसे भाग्यशाली लोग" हैं। हमने आपके पिच और यॉ एंगल की 
ठीक है, चलिए इस
रॉजर। फ्रैंक, हमने आपके पिछले ट्रनियन कोण को देखना छोड़ 
ठीक है। एक 
ईंधन की कमी होन
ठीक है, माइक। मुझे लगता है कि अभी भी हमारे पास - जैसा कि आप कह रहे हैं, पानी की बहु
ठीक है। हम लगभग 15 मिनट
कोलंबिया, ह्यूस्टन। कृपया ACCEPT में अनुरोध करें, और हम आपको एक अच्छ
ठीक है, फ्रैंक। बहुत बढ़िया। हम अंत में तीन स्पॉ
कंप्यूटर चालू है और कोई खराबी की लाइट नहीं जल रही है। अभी आपके कंप्यूटर की क्या स्थ
क्या आप ह्यूस्टन को 
11, ह्यूस्टन। ऐसा ल
जानकारी के लिए बता दें, ह्यूस्टन, चंद्रमा के चारों ओर चक्कर लगाने से ठीक पहले, हमने बहुत सारा मलबा देखा जो हमारे पास से तैर रहा
मैंने यूएचएफ पर जवाब देने की कोशिश की, ल
अपोलो 8, चलिए वापस ऊपर चलते हैं
ठीक है। यह काफी सीधा-सादा लगता है। निरंतर जी बैकअप प्रक्रिया को समझें, वेक्टर को अधिकतम जी तक ऊपर उठाएं और फिर वेक्टर को नीचे लाएं; फिर बैंक कोण को तब तक समायोजित करें जब तक जी डॉट शून्य न हो जाए। उपवृत्ताकार होने तक जी डॉट को शून्य पर बनाए रखें, फिर 45 डिग्री घुमाएं और ड्रोग 
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ पर
हां, मैंने उन्हें केबिन रीप्रेस वाल्व के साथ फिर से प्र
रॉजर, 11. हमने आपके द्वारा दिए गए विवरण
ठीक है, बज़। पहली बात तो ये है कि हमें संकेत मिले हैं कि आपके लैंडिंग साइट ऑब्लिक सही जगह पर नहीं हैं। अगर आप जाँच करेंगे, तो हमें लगता है कि इंटरमीडिएट स्केल लैंडिंग साइट ऑब्लिक लूनर लैंडमार्क बुक में रखा है। हमें लगता है कि लार्ज स्केल लैंडिंग साइट ऑब्लिक लूनर सरफेस मैप बुक के
रॉजर। जेमिनी 8, ह्यूस्टन। जब तक हमारे पास कुछ शांत समय है, हम आपको संचार की स्थिति से 
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-8 से 16-मिलीमीटर वाला लेंस और पावरपैक लें। 10-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे हटा दें - 10-मिलीमीटर वाला लेंस हटा दें, और B-3 से 18-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे कैमरे से जोड़ दें। और पावर केबल को कैमरे से जोड़ें, फ्रेम रेट को 12 फ्रेम प्रति सेकंड पर सेट करें, और वही डेटा लाइन जो मैंने आपको पहले दी थी, इस बार इस तरह दिखेगी: /DAC/18/CEX, बैटरी (f:8 और 1/250th)। ठीक है। अब इन दोनों कैमरों को देखते हुए, य
ह्यूस्टन, यह अगला छोटा सा प्रदर्शन घर पर बैठे बच्चों के लिए है, बल्कि सभी बच्चों के लिए। मैं आपको चम्मच से पानी पीना सिखाने वाला था, लेकिन मुझे डर है कि मैंने चम्मच में ज़्यादा पानी भर दिया है और अगर मैंने सावधानी नहीं बरती तो पानी किनारों से छलक जाएगा। क्या आप चम्मच के
रॉजर, क
रॉजर. 30, एसपीएस/जी एंड एन: 36691, माइनस 061, प्लस 066 135 23 4156, प्लस 32011, प्लस 06 818, माइनस 02650, 181 054 014; अपो
क्या सच में? ऐसा लग र
अभी यह CLOSED स्थिति में है, और VENT स्थिति में आने से पहले मैं
स्कॉट, मुझे लगता है कि वे प्रतिबिंबित हो रहे हैं। स्कॉट, मैं अब आगे बढ़ता हूँ और कुछ यॉ चेक
ठीक है। क्या आप कृपया हमें सिस्टम की स्थिति बता सकते
बैटरी की
मिथुन 4. आरकेवी सर्ज
ठीक है। ठीक है, मैंने थ्रस्टर B3 और C4 को सुरक्षित कर लिया
11, ह्यूस्टन। वर्तमान पूर्वानुमान के अनुसार, आपके राहत क्षेत्र में मौसम अनुकूल है: 2000 फुट की ऊंचाई पर छिटपुट बादल, 70 डिग्री से 13 समुद्री मील की हवा, 10 मील की दृश्यता और समुद्र की लहरें लगभग 4 फुट ऊंची हैं। कल के पूर्वानुमान में हवाई के पूर्व में लगभग 500 से 1000 मील की दूरी पर स्थित उष्णकटिबंधीय तूफान क्लाउडिया को दिखाया गया था। कल दोपहर पृथ्वी के उपग्रहों द्वारा ली गई तस्वीरों में क्लाउडिया को कमजोर होते हुए दिखाया गया है, इसलिए अब इसका प्रभाव पहले से भी कम प्रतीत होता है। आपका राहत क्षेत्र अब अंतर-उष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र के ठीक उत्तर में माना जा रहा है, जिसे आप शायद अपनी खिड़कियों से बाहर देखते समय देख सकते हैं। कल पश्चिम में स्थित एक और उष्णकटिबंधीय तूफान वियोला की भी सूचना मिली थी। यह वर्तमान में फिलीपींस के पूर्व में लगभग एक हजार मील की दूरी पर स्थित है और उत्तर-पश्चिम 
आपकी जानका
हम हाई गेन के लिए लगभग सही स्थिति में हैं; हम सोच रहे थे कि क्या आप एक ट्रायल रन करके देखना चाहेंगे कि यह काम करता है या नहीं। या आप बस इंतजार करना चाहते हैं और इसे तब आजमाना चाहते हैं जब वे इसे प्रसारित करने वाल
जी हां, जिम। अभी तक हमारे पास इसकी तस्वीर नहीं है। यह ऊपरी हिस्से में होगा - सुधार, ऊपरी हिस्से में - डिटेंट 2 के ऊपरी हिस्से में और ऊपरी हिस्से में, और अगर आप सूर्य के ठीक सामने हैं, तो स्थिति में कर्सर दो भागों में बंट जाना चाहिए, हा
मैंने उत्तरी अफ्रीका का बहुत सारा हिस्सा देखा है... दिन के उजाले में - मुझे अच्छी तरह से पता है। मैंने अभी-अभी टारगेट 14 पर D-9 अपोलो लैंडमार्क रन पूरा किया है। मुझे बहुत अच्छा पिकअप मिला। मैंने टारगेट को पहले भी देखा था; मुझे पता था कि वह कहाँ है। मैं क्षितिज से लगभग 30° नीचे उस पर सटीक निशाना साधकर उस क्षेत्र पर पहुँच गया और लगभग 20°, 30° के कोण पर ऊर्ध्वाधर से सटीक 
एटीट्यूड कंट्रोल पल्स -- जी हा
रॉजर
सिग्मा सेवन। 
मेरा विचार यही है कि जो हमारे पास है, उसी से सर्वोत्तम परिणाम प्राप्त करें। फिलहाल हम बहुत सी चीजों 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मुझे लगता है कि समस्या यह है कि यह स्थिति उपतारकीय बिंदु के बहुत क
तो कोई समस्या नहीं है। आपके सभी उपभोग्य सामग्रियों का उपयोग निर्धारित सीमा से अधिक है। H2 टैंक की समस्या के लिए, हम चाहते हैं कि आप एक प्रक्रिया का पालन करें, 
हमने कंप्रेसर 2 को एसी 2 पर चालू कर 
ठीक है। आपके एटीओ चार्ट पर एरिस्टार्चस कोण इको 9 पर है। यह ट्रैक से लगभग 394 मील उत्तर में है। हालांकि, आपकी वर्तमान ऊंचाई, जो लगभग 167 नॉटिकल मील है, पर यह आपके क्षितिज के ऊपर होना चाहिए - यानी आ
नीली पट्टी का वर्णन। पृथ्वी की सतह पर एक अपेक्षाकृत गहरी नीली पट्टी है, फिर एक हल्की नीली पट्टी, फिर एक और गहरी नीली पट्टी, और एक बड़ी सफेद पट्टी जो वायु की चमक है, फिर एक गहरी काली पट्टी जो धूसर नीले से शुरू होकर घने काले रंग में बदल जाती है। नीली पट्टी से पूर्ण अंधकार तक का संक्रमण लगभग बारिश के बादल के नीचे जैसा दिखता है। और मैं अपनी उंगलियों की रोशनी का उपयोग करता हूँ। और बुध क्षितिज पर है। आर्कटु
रॉजर। मैं बिल्कुल सहमत हूँ
ठीक है। हमारा अनुमान है कि आपके पास अभी भी ज़रूरत से ज़्यादा पानी है। और हम आपसे एक का
ह्यूस्टन, ईगल। कोलंबिया ने स्लीप मोड में पैंतरेबाजी शुरू कर दी है। उसके पास हाई गेन एंटेना हैं - एंटेना के क
रॉजर, नील। धन्यवाद। ऐसा प्रतीत होता है कि टर्मिनेटर के ठीक बाईं ओर, उत्तरी गोलार्ध में, एक बादल पट्टी उत्तर-पश्चिम/दक्षिण-पूर्व की ओर बढ़ रही है - बादलों में एक अंतराल है। हमें लगता है कि यह लगभग उत्तरी संयुक्त राज्य अमेरिका या शायद मध्य संयुक्त राज्य अमेरिका के ऊप
ठीक है
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल 
... लगातार पीसते रह
... पिछली बा
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके कोण काफी अच्छे थे। मैंने आर्कटुरस को स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र में स्थापित कर लिया है। सूर्य के इस कोण पर, स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र के ठीक सामने प्रकाश की एक किरण और एक पट्टी दिखाई दे रही है। इससे हमारे आसपास के कई तारे दिखाई नहीं दे रहे हैं, और यद्यपि मैंने कुछ समय से टेलीस्कोप पर अपनी नज़रें गड़ाए रखी हैं, फिर भी किसी भी तारामंडल या किसी अन्य तारे को देखना बहुत मुश्किल है। आर्कटुरस के साथ मैं इसे पहचान नहीं पाया, जब तक कि प्रकाशिकी ने मुझे वहाँ तक न पहुँचा दिया हो। अब क्योंकि प्रकाश की किरण और ट्रूनियन लगभग शून्य हैं, इसलिए प्रकाश की किरण में काफी हलचल हो रही है। हर बार जब प्रकाश की किरण हिलती है, तो प
ठीक है। कर दूंग
रॉजर, जिम। क
ठीक है। जब कभी आपको वहां दो लोग मिल जाए
ठीक है, मैं अभी आपको उस हैंडओवर के बारे में बताने ही वाला था जो अभी हुआ है, लेकिन मुझे थोड़ी देर हो गई। चूंकि हमारे पास पर्याप्त बिजली है और हम चाहते हैं कि ब्लैकआउट के बाद भी आपके पास एस-बैंड रहे, इसलिए हम चाहेंगे कि आप अपनी एंट्री चेकलिस्ट के पेज 2-5 पर "ब्लैकआउट शुरू करें" के बाद वाले स्टेप को हटा दें, जिसम
रॉजर। यह सही है। दरअसल, हमने उन्हें लगाया ही
ठीक है, जैक। हमारे पास मिडकोर्स 5 है: संज्ञा 33,;, लागू नहीं; HA लागू नहीं; साथ ही 0019.8, 0007.8, बर्न टाइम 0.15, पैड का शेष भाग, लागू नहीं। 14 सेकंड पर मैन्युअल रूप से बंद करें, 10 सेकंड के लिए चार जेट का उलेज, और पूरा बर्न 10 
रॉजर। और हाँ, पिच ऊपर की ओर है। 39:41 भी देखें: रेव 4; 112.2 डिग्री पूर्व; 08:22:57, राइट असेंशन। 
ठीक है, आपको उसमें पिच रेट शामिल क
उस छेद को बंद 
ठीक है, मेरे पास माइक क
और, फ्रेडो, मुझे पता है कि तुम्हें जल्द ही यहाँ सोना शुरू कर देना चाहिए, लेकिन हमने तुम्ह
मैंने आपको पूरी तरह से ट्रैक कर लिया है। आप मुझसे 0.27 मील की दूरी
आपकी जानकारी के लिए बता दें, हम अब आपको वीनस कहकर बुलाएंगे। पिछली 
मैं ला
ठीक है। और पिच और यॉ में रेट कमांड छोड़ते समय एक निशान ल
ठीक है, ह्यूस्टन। मैं अब लगभग वहाँ पहुँच गया हूँ और जैसे ही मुझे 90 की स्पीड मिलेगी, 
प्लस 11 / 63140, माइनस 163, प्लस 129, माइनस 00599, प्लस
आप 
P2
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मेरा पहला चक्कर लगाने का समय नज़दीक आ रहा है, जब शायद मैं LM को देख पाऊँगा। क्या आपके पास कोई स्थलाकृतिक संकेत है जो मेरी मदद कर सके? ऑटो ऑप्टिक्स दो क्रेटरों के बीच ट्रैकिंग कर रहा है। LM के अनुसार, उन
पश्चिमी तट पर सूर्योदय। यह थोड़ा निराशाजनक है क्योंकि चारों ओर घना कोहरा छाया हुआ ह
मुझे नहीं पता कि आप
ठीक है, मैं इसकी सूचना केप टाउन को दे दूं
बहुत बढ़िया। सैन डिएगो म
ठीक है। जब आप अपनी सरफेस चेकलिस्ट पर वापस आएं और पेज 45 पर COMM रीकॉन्फ़िगरेशन पर आएं, तो कृपया अपने S बैंड पर रेंजिंग फ़ीचर चालू कर दें। यानी, जब आप S बैंड कॉन्फ़िगरेशन पर आएं, तो CAUTION और WARNING ELECTRONICS, ENABLE TV की जगह, RANGE मोड में जाएं और आराम करने के लिए तैयार होने तक उसे वहीं रहने दें; और हम आपके बारे में कुछ और रेंजिंग डेटा इकट्ठा करने क
रॉजर, समझो।
ठीक है, जिम
इस स
तो, हम यह जानना चाहेंगे कि पिछले 24 घंटों में क्या किसी को फ्रैंक जैसे लक्षण महसूस हुए हैं? हम यह भी जानना चाहेंगे - जैसा कि 
पैनल 275 पर: सर्किट ब्रेकर
रॉजर। मैं समझ गया। अब सुनो, अगर तुम्हें लगता है कि यह इतन
हमें लिथियम हाइड्रॉक्साइड के उन कनस्तरों का उपयोग करने का कोई तरीका निकालना ह
ह्यूस्टन में क्रायो
रॉजर। सर्वेक्षण मीटर पर यह 0.01, 0.64,
ठीक है। क्या आपके पास कुछ है? ह्यूस्टन? हमारे पास यह धरत
जानकारी के लिए बता दूं, ज
कार्नार्वोन, मेरा एक स
मुझे लगता है, यह कल हुआ था। जब हम एक नियमित संरेखण कर रहे थे। अल्फेराट्ज़ पहला तारा था जिसे चु
रॉजर। ब्लॉक पर वापस; और पुनः संरेखित करें: 101 36 14.07 माइनस 00758, सभी शून्य जोड़ें, 00098 जोड़ें, 00572 जोड़ें, 00085 जोड़ें, 00764 जोड़ें, 030 जोड़ें, 000 293 जोड़ें, 000759 घटाएं, सभी शून्य जोड़ें, 00090 जोड़ें। NA। स
सुनो, जान। सब कुछ एकदम बढ़िया च
रॉजर। मैं -34 (डिग्री) पर बिल्कुल सही हूँ। यह विंडो रेफरेंस मार
आपने कहा कि गर्मी बहुत 
नहीं, बज़। अभी भी ठीक नहीं लग रहा। लगता है, हिलने-डुलने पर सिग्नल कट-कट कर आ रहा है। क्या आपने सिग्नल कंडीशनर में
ठीक है। अच्छा विचार है। 
हाँ, वैंस, बिल्कुल सही। सेक्स्टेंट पूरी तरह से धुंधला है और इसके ज़रिए द
ठीक 
ईगल, ह्यूस्टन। मॉन
11, ह्यूस्टन। क्या आप अपन
ठीक है। समझ गए? सूर्य दाईं ओर है और आपकी नंबर 1 खिड़की से आ रहा है। और
हां ह
रॉजर। लगता है आपने सब कुछ अच्छे से व्यवस्थित कर लिया था। आपको सामान रख
...किनारे से ऊपर आन
दृष्टिबाधित संचार। हमारी दृष्टि संपर्क में है। मेरे संकेत पर ग्राउंड का बीता हुआ समय 4 घंटे 29 मिनट और 30 सेकंड है। ऑरोरा सेवन को दृष्टिबाधित संचार भेजा जा रहा है। सुनिश
नहीं, मैं नहीं देख सका। शायद आपने मुझे गलत समझा। मुझे कोई इमारत दिखाई नहीं दी। और आप ऑस्ट्रेलियावासियों को बता सकते हैं कि वे बिजली का बिल खूब बढ़ा रहे हैं। पिछली बार जब हम ऊपर से गुज़रे तो मुझे सब कुछ साफ़ दिखाई
ठीक है। जैक ऊपर से रिपोर्ट कर रहा है कि उसे ऑप्टिक्स से तारे और तारामंडल दिखाई दे रहे हैं, लेकिन सूर्य का कोण ऐसा है कि वह क्वाड के - भाग और अन्य थ्रस्टर से परावर
नहीं, मुझे लगता है कि हम (अस्पष्ट)
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-8 से 16-मिलीमीटर वाला लेंस और पावरपैक लें। 10-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे हटा दें - 10-मिलीमीटर वाला लेंस हटा दे
ठीक है, पृष्ठ 18 पर वापस चलते हैं। हम 30 सेकंड, 10 सेकंड, 7 सेकंड, माइन
वियतनाम में हालात शांत हो गए हैं और फिलहाल व
बज़, यह ह्यूस्टन है। आपके पास बर्खास्तगी की कार्यवाही शुरू करने से पहले लगभग 10 मिन
हम अभी बिल्कुल बीच में 
मै
11, यह ह्यूस्टन है। अपशिष्ट प्रबंधन नाली के माध्यम से वेंटिंग करने के बाद, हमने यह निष्कर्ष निकाला है कि आपका O2 प्रवाह दर सेंसर वास्तव में खराब है। जब आपने हमें चक्रीय जल संचयक डंप के बारे में बताया था, तब मैंने उल्लेख किया था कि भले ही वह चल रहा था, जो संभवतः उच्च प्रवाह दर का संकेत दे रहा था, लेकिन ऐसा प्रतीत नहीं हो रहा था कि वह पर्याप्त उच्च प्रवाह दर दर्शा रहा है; और इसके आधार पर 
ठीक है। टीवी रेंडेज़वस ट्रांसपोंडर फ़्लाइट बस, खुला; पैनल 225 पर टीवी एस-बैंड ट
उस उपकरण के साथ वहां तस्वीरें लेना मुश्किल था,... फिर 
बिल्कु
रॉजर, कैंटन। कृपया केप को सूचित करें कि ज
हम वर्तमान से काफी दूर नि
जैक और फ्रेड दोनों सोने जा रहे हैं। यह कुछ हद तक हास्यास्पद है; फ्रेड अब 
ठीक है। समझ गया। पते पर सब कुछ सामान्य है और बर्न समय पर हुआ और अवशेष श
ठीक है। समय यह है - कार्यक्रम इस समय होगा; और हमें निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करनी है: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ पूरी तरह 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यू
ठीक है, जैक। ध्यान दें कि आपने इससे सुरक्षा हासिल कर ली है, और वैसे भी यही हमारी सिफारिश होने वाली थी। हम पीछे वाले कमरे में बैठे लोगों स
रॉजर। और हमें आपकी खिड़कियों की स्थिति नहीं पता। अगर आप - इस बर्न के दौरान, हमें अलाइनमेंट के लिए आगे वाली खिड़की से देखना होगा, इसलिए आपको कमांडर विंडो हीटर की आवश्यकता हो सकती है और आप ज़रूरत पड़ने पर उस ब्रेकर का उपयोग कर सकते हैं, क
ठीक है, जैक। अगला माइनस
अपोलो 11, ह्यूस्टन। एस IVB
एक्वेरियस, हम अपने संचार को बेहतर बनाने की कोशिश कर रहे हैं। क्या आ
मैं पुष्टि कर सकता हूं कि REPRE
और परमेश्वर ने प्रकाश को दिन और अंधकार को रात कहा। और संध्या और सूर्यो
रॉजर, हमें यहाँ नीचे आपकी आवाज़ थोड़ी सूखी लग
ठीक है। "AUTO SELECT, 16, OFF" को हटा दें। "CB LOGIC POWER" को "LOGIC THRUST POWER - CBS CS LOGIC THR
रॉजर
रॉजर। स
ठीक है। आपको सीबी चाहिए - सीबी,, यह 16 पर है, मुझे लगता है, एसेन्ट ईसीए कंट्र
रॉजर, चार्ली। मैं आपको क्लोरीनीकरण की स्थिति के बारे में जानकारी देना चाहता हूँ। कंपार्टमेंट B4 में, हमारे पास क्लोरीन और बफर एम्प्यूल्स के लिए एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह, सात - सुधार, हमारे पास आठ पॉकेट हैं, जिनमें से - मुझे इसे ठीक करने दीजिए। हमारे पास सात पॉकेट हैं, जिनमें से एक खाली है और हमेशा से खाली ही रही है, जिससे छह बची हैं। दूसरी तरफ, B7 में, हमारे पास सात पॉकेट वाला एक और कंटेनर है, इसलिए हमारे पास कुल सात प्लस छह हैं, और उनमें छह क्लोरीन और सात बफर भरे हुए हैं। अब, मैं प्रतिदिन एक क्लोरीन और एक बफर का उपयोग कर रहा हूँ, जिससे इस क्लोरीनीकरण से पहले, मेरे पास 
हाँ। वे कंप्यूटर के नीचे वाले डिब्बे में रखे जाते हैं, और वहाँ रखी भारी चीज़ें L/D का अनुपात बढ़ाती हैं। हमारे पास कोई सामान रखने की जगह नहीं है, इसलिए मैं सोच रहा था कि हम कुछ भारी चीज़े
ठीक है। हमने अ
मैं पढ़ सकता हूँ - मैं BAT पढ़ सकता हू
रॉजर, फ्रैंक। तीनों फ्यूल सेल में ऑक्सीजन प्यूर्ज करने का सम
रॉजर। मुझे लगता है कि समस्या यह थी कि बीच वाला तार सूख गया था... नया तार लगा 
रॉजर। इसे कम करो। सुनो, मैंने अभी इसे लगभग 5 1/4 तक बढ़ाया है, और मैं इसे रीप्रेस की मदद से 5 1/4 पर ह
ठीक है, जैक। मैं थोड़ी देर रुकूंगा। इस प्रक्रिया को
ठीक है। यह पेरिसिंथियन प्लस 2 है। / 62871 नवंबर अल्फ़ा, और एक पर प्रतीक्षा करें। ठीक है। हम पिच ट्रिम और यॉ ट्रिम के साथ आगे बढ़ेंगे जो लागू नहीं है; समय, माइनस 00468, प्लस 00254, प्लस 00181 173 101 027 नवंबर अल्फ़ा प्लस 00187 00563 515 00563 01 3169 198 044, नीचे 044, बाएँ 45, प्लस 1100, माइनस 02500 12967 36198, प्राथमिक सीरियस, द्वितीय
क्या आपने सुना? ज़ारिया दोहरा रही है: आपकी बात पूरी करने की
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि हम पिच और यॉ दोनों में काफी गलत दिशा में जा रहे हैं। पिच में लगभग 50 डिग्री और यॉ में लगभग 25 डिग्री का अंतर दिख रहा ह
रॉजर। प्लस 25, / 63087, माइनस 162 प्लस 129, माइनस 00163, प्लस 00001, प्लस 52759 177 137 001, लागू नहीं, प्लस 00201 52759 623 52543 14 2347 337 023 ऊपर 195 बाएँ 1.7, प्लस 1145, माइनस 16500 12780 35890। उत्तर सेट 068 097 356, कोई उलेज नहीं, 7 - 700 और 7900 हिंद महासाग
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। मैंने आपकी आवाज़ एचएफ प
रॉजर
ठीक है। और यह डेल्टा-वी 59.5 होगा। हम आ
जेमिनी 4, हवाई
रॉजर।
दोनों कूले
फिलहाल केबिन में दबाव लगभग 5.4 पर बना हुआ है। ऐसा लगता है कि यह यहीं पर स्थिर रहेगा। उड़ान भरते समय भी दबाव इतना ह
ठीक है, हमारे पास आपके लिए क
और, ह्यूस्टन, अपोलो 11। ये ऑटो ऑप्टिक्स पैंतरेबाज़ी या पी23 की ऑटो पैंतरेबाज़ी उपतारकीय बिंदु तक नहीं जा रही है।
183. 3+57. 07 08 55. 09+30. रिवर्स बैंक कोण लागू नहीं
रॉजर। मिडपैक एंट्री पैड: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 0028, डीएल और वीएल एनए, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380, स्कॉर्पी डेल्टा - स्कॉर्पी थीटा, ऊपर 314,
रॉजर, बज
ठीक है, जैक। मैं जिम बोल रहा हूँ। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि आप चेकलिस्ट में आने वाले बदलावों को छाँटकर यह पक्का कर लें कि वे बिल्कुल ज़रूरी हों। जब हम अपनी प्रक्रियाओ
ठीक है। ठीक है; पश्चिम जर्मनी के चांसलर विली ब्रांट, जिन्होंने कल केप आइलैंड से आपके विमान प्रक्षेपण को देखा था, और राष्ट्रपत
ठीक है। हमने सभी से राय ली। हमें ज्यादा जानकारी नहीं है, लेकिन आपके उपभोग्य तत्व अच्छे दिख रहे हैं; आपका 
बर्न 2 17 59 का GET; डेल्टा-V, 63.4; बर्न समय, 1 प्लस 20; यॉ 0, पिच 0; कोर 25
रॉजर: शाफ्ट 006.2, ट्रनियन 18.9
रॉजर, आपकी सेटिंग सही है, आप वाइड डेडबैंड में
रॉजर। अभी भी बहुत कर
जी हाँ। एडाप्टर की बैटरियाँ निकाल दी गई हैं। काम पूरा 
र
रॉजर, ह्यूस्टन। आज हम आपके लिए जो करने वाले हैं, वह है अंतरिक्ष यान ओडिसी से शुरू करना और आपको ओडिसी से सुरंग के रास्ते एक्वेरियस तक ले जाना। हम आपको लैंडिंग वाहन का थोड़ा सा हिस्सा दिखाएंगे। आपका टीवी ऑपरेटर अब बीच वाले सोफे पर आराम कर रहा है 
ठीक है। ह्यूस्टन ने आपके बकाया वेतन की नकल की है, बहुत क
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देखने के लिए उत्सुक हैं, और हमने सोचा कि आप भी इन्हें यहाँ देखना चाहेंगे। ये दो बक्से नमूने वापस लाने वाले कंटेनर हैं। ये वैक्यूम पैक्ड कंटेनर हैं जिन्हें चंद्रमा की सतह पर वैक्यूम में बंद करके सील किया गया था, फिर इन्हें अंदर लाकर इन फाइबर ग्लास बैगों में रखा गया, ज़िप लगाकर बाहर से फिर से सील किया गया, और कमांड मॉड्यूल के किनारे बने इन पात्रों में रखा गया। ये दो बक्से हैं। और जैसे ही हम यान पर पहुँचेंगे, मुझे यकीन है कि इन बक्सों को तुरंत चंद्र प्राप्ति प्रयोगशाला में स्थानांतरित कर दिया जाएगा और वहाँ पहुँचाने की प्रक्रिया शुरू कर दी जाएगी। इन बक्सों में विभिन्न प्रकार की चट्टानों के नमूने, मिट्टी का ग्राउंडमास, रेत और गाद, सौर पवन प्रयोग के लिए कण सं
रॉजर, समझो। तु
मुख्य पैराशूट हरी बत्ती पर है। पैराशूट
यह सुनकर अच्छा लगा। डॉक्टर ने बस इतना कहा कि उन्हें आश्चर्य है कि कितने घंटे लगें
बस, अभी के लिए इतना ही, फ्रैंक। हमें कुछ और खबरें मिली हैं, जिन्हें वे जल्द से जल्द आप तक पहुंचाने का वादा क
कोई उल्टा 
रॉजर. 144 56 47. सम
रॉजर। अब आप मेरी ईकेजी रिप
13, ह्यूस्टन। आपकी हालत कमज़ोर है लेकिन साफ़ है; शायद थोड़ी देर में ठीक
मुझे नहीं पता। शायद उन्होंने सिम्युलेटर में ऐसा करके देखा होगा। मुझे रोल करने में दिक्कत हो
लगता है टेप अभी भी चल रहा है और मुझे अभी तक लाल बत्ती
ठीक है। फिर आपके दूसरे टीवी पास के अंत में, या यहाँ से अनुरोध किए जाने पर, हम चाहेंगे कि आप होल्डर से उस लाल फ़िल्टर को 
ठीक है। और संयोगवश, चंद्रमा पर 
मैं आपको बताता हूँ कि मैं यह कैसे करता हूँ। फ्लाई-
ठीक है। यह - यह वाला अं
और, वैंस, हम आज से बिजली चालू करने की योजना बना रहे हैं। क्या यह सही समय है या आपको ल
अपोलो 8, ह्यूस्
और हम उ
रॉजर। 
रॉजर। रॉजर। अब क
ठीक है, इस समय कैप्सूल की स्थि
... दबाव ठीक है। स्टीयरिंग में व्यस्त हूं, लेकिन गाड़ी सही 
ठीक है। इसमें कोई खास परेशानी नहीं है। हम बस इतना ही कर रहे है
हाँ। मुझे लगता है - क्या आपने उतरते समय क
अर
ठीक है। अब हम केज (CAGE) जा रहे
10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35186, माइनस 01512, माइनस 00520 180 007 000, लागू नहीं, प्लस 00186 35223 318 35018 42 0924 253; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 069, बाएँ 45, प्लस 0748, माइनस 16500 12994 36300; सीरियस
हाँ। मेरा अनुमान है कि मूल प्रश्न यहाँ और खिड़की से बाहर गेंदों की तुलना करने का है, यह बहुत अनुचित नहीं लगता, और मुझे लगता है कि जिम
इस कैमरे का लेंस खराब हो गया है... उस कैमरे का भी... सेक्स्टेंट भी खराब है। 16 मिमी का कैमरा लगभग आधे 
ठ
नमस्कार,
ऐसा लगता है कि जब आप लगभग 110 तक पहुँच जाते हैं, तो आप बस उसका पीछा करते रहते हैं। आप इसे एक अक्
ठीक है। हम इसे SPAN के लोगों को देखने देंग
ठीक है। हमें लगता है कि हमने सारा सामान लोड कर लिया है और हम चाहते हैं कि आप SPC को चालू कर दें और एजेना को आगे बढ़ने दें। अगर कोई समस्या आती है और एजेना का एटीट्यूड कंट्रोल सिस्टम खराब हो जाता है, तो बस कमांड 400 भेजकर उसे बं
अपोलो 11, ह्यूस्टन। लगता है
जिम, अगर आपको और फ्रेड को इसके बारे में
अरे यार। मुझे तो अंदर जाने में बहुत दिक्कत ह
रॉजर। पिकरिंग से निकलने वाली किरणें यहाँ से काफी धुंधली दिखाई दे रही हैं; बाईं ओर दो अलग-अलग समूह 
पृष्ठ 2, मैं
जी हां; और, चूंकि कल के बड़े बर्न के दौरान गिम्बल को ठीक से एडजस्ट किया गया था, इसलिए हमें सेंटर ऑफ़ ग्रेविटी (c.g.) पर स्थिर रहना चाहिए, और हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि जैक इस बर्न के लिए भी उसी स्थिति में बैठे जहां वह कल बैठा था। इस तरह, आपको एटीट्यूड 
म
मैं भी यही कहने वाला था। मुझे सेकेंडरी लूप के अलावा और कुछ चेक करने का कोई कार
ठीक है। धन्यवाद। और ब
... धिक्कार ह
सही तरीके से जलान
ठीक है। हाँ, यह सकारात्
अब हम ह्यूस्टन में ऑटो वि
रॉजर, अपोलो 8। हम अभी भी टेप 
ठीक है, जिम। हम अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं, लेकिन कुछ बातों से हमें लगता है कि हम यह सुधार संभवतः 118 घंटे बाद तक कर सकते हैं, बिना किसी महत्वपूर्ण डेल्टा-वी नुकसान के, और उसके बाद पर्याप्त ट्रैकिंग के साथ यह सुनिश्चित करने के लिए कि हमने सही काम किया है, और यदि हमें आवश्यकता पड़ी तो आपको बाद में लैंडिंग के लिए तैयार रखने के लिए, जिसकी शायद हमें आवश्यकता नहीं होगी। हम आपके वर्तमान मोड से संतुष्ट हैं, और यद्यपि हम मध्य-मार्ग सुधार के बाद उपयोग करने के लिए एक मोड विकसित कर रहे हैं, हम चाहते हैं कि आप कुछ समय के लिए इसी मोड में रहें क्योंकि यह अच्छा प्रदर्शन कर रहा है। हम लैंडिंग क्षेत्र में मौसम पर नज़र रख रहे हैं। हमें नहीं लगता कि कोई समस्या होगी, लेकिन हम इसकी बारीकी से जाँच कर रहे हैं, और यदि कोई बदलाव करना आवश्यक हुआ, तो हम उसे इस मध्य-मार्ग सुधार के दौरान ही करना चाहेंगे। और इसी कारण से, हम मध्य-मार्ग सुधार को 104 घंटे से 104 और 118 घंटे के बीच किसी समय तक स्थगित करने पर विचार कर रहे हैं। हम इस बारे
ठीक है। क्या आपको वाहन को निय
ठीक है। जै
ठीक है। प्रतीक्षा करें। हम नया TR समय 
ठीक है
इसमें माइनस 67 और
मुझे
नहीं, बहुत ज्या
मुझे भी इसे पूरी तरह से समतल करना
ह्यूस्
और, ह्यूस्टन, क्या आपके पास कोई ऐसी ऑनबोर्ड रीडआउट जानकारी है जो हमारे पास नहीं
रॉजर। टॉरस, आइडा; मैं दोहराता हूँ, टॉरस, आइडा। ऊपर 162, बाएँ 01, शेष लागू नहीं। सीरियस, रिगेल 129, 155, 010 संरेखित करें, ऋणात्मक उलेज, क्षितिज विंडो इग्निशन माइनस 3 27 डिग्री, क्षितिज बाएँ। इग्निशन पर, 18 डिग्री, क्षितिज बाएँ; रीडबैक से पहले, किसी भी अपडेट को प्राप्त करने के लिए कॉन्फ़िगर करें। समाप्त
आप हमारे उस विशेष अंतरिक्ष यान से परिचित हैं जिसके पैनल 16 पर हीटर सिस्टम ए और बी, क्वाड 1 हीटर सर्किट ब्रेकर को अंदर धकेल कर सील कर दिया गया है, और यदि इसे कभी बाहर धकेला जाता है, तो यह संदिग्ध है कि हम इस
मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से सु
यह सही है। अंधेरे पक्ष के दौरान 
...मैं अपने आखिरी... 25 घूंट पानी प
कोलंबिया, वो तो नेगेटिव है। ये 130 वही छोटा सा क्रेटर है जिसे आपने ट्रैक किया था - जॉन यंग का क्रेटर - जिसे आपने उतरने से पहले ट्रैक किया था। और ह
डेटा स्विच को बंद करते ही मुझे एक और अपलिंक बहुत तेजी से मिला - मुझे लगता है कि ऐसा लगभग 
ठीक है। जिम, मेरे पास आपके लिए दो अपडेट हैं। पहला, धूमकेतु बेनेट को देखने की प्रक्रिया के 
यह अगली बार के लिए ही होगा। रुकिए। मैं देख
ठीक है। और, ह्यूस्टन, क्या अब हम बिजली बंद करने की प्रक्रिया शुरू कर सकते हैं? गेंद को वापस चालू कर रहे हैं और लैंप वग
38 मिनट का समय बीत चुका है। रात्रि भाग - हमारे पास एक स्पष्ट क्षितिज है, लेकिन क्षितिज के नीचे तारे दिखाई दे रहे हैं, और क्षितिज की तुलना करते समय यह एक विशेषता शायद सबसे अच्छी है जिस पर निशान लगाया जा सकत
मैंने कुछ देर पहले जाइलोस की गोली लेने के लिए विज़र खोला था। मेरे पास जो भी खाना था, वह या तो चूर-चूर हो गया है या पिघल गया है। इस हालत में वह खाने लायक नहीं है, इसलिए मुझे लगता है कि जाइलोस की गोली ही मेरा आखिरी शून्य-ग्राम भोजन होगा। हालांकि, खा
अब मेरे पास पिच और यॉ दोनों हैं - या पिच और रोल दोनों निर्धारित मात्राओं की ओर बढ़ रहे हैं, पिच में 23 डिग्री स
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि बैटरी बी को चार्ज होने में अभी 6 घंटे और लगेंगे। पता चला है कि चार्जिंग दर हमारे ग्राउंड कर्व्स से कम है, लेकिन फिर भी अपोलो 7 के कर्व्स से ज़्यादा है, और ऐसा लगता है कि अब सब कुछ ठीक चल रहा है। और मैं यह जानना चाहता हूँ क
कोलंबिया, ह्यूस्टन। अगर आप चाहें तो ही दूसरा कॉल करें। ब्रेक। और हां, 
अपोल
ठीक है। अब कंप्यूटर आपका है। लगता है आप यहाँ V
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। 4 गेंदों के स्टार कोण अंतर की प्रतिलिपि बनाएँ 1;,
आगे आओ और 
ओडिसी
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लिए उड़ान भरने की तैयारी करते हुए, भविष्यवाणी करते हैं कि 31 वर्षों के भीतर मनुष्य कम से कम एक ऐसे ग्रह का दौरा कर चुका होगा जहाँ किसी न किसी रूप में जीवन मौजूद होगा। उन्होंने व्हाइट हाउस में 2000 विदेशी छात्रों को संबोधित करते हुए कहा, "वर्ष 2000 में, हम, इस पृथ्वी पर, ऐसे नए ग्रहों का दौरा कर चुके होंगे जहाँ जीवन का कोई न कोई रूप मौजूद होगा।" अपनी एक सप्ताह 
मैं भी यही पढ़ रहा हूँ। AOS गोल्डस्टोन में भाग लेने जा
अपोलो 8, ह्यूस्टन। लगता 
र
ठीक ह
यह सिग्मा सेवन 
अगर आपके पास समय हो, तो कृपया ट्रांसमीटर की
रॉजर। आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ रही है... अपना पैर ज़मीन पर रखें। हवाई के ऊपर लगभग
वाह! कैसा चल रहा है
हमने अभी-अभी एंटेना 
यह 130 फीट लं
ठीक है, ह्यूस्टन। कुछ मिनट पह
रॉजर।
ठीक है, जो। एंट्री पैड की कॉपी बनाने क
ठीक है। 1 बजे तक प्रत
मैं अंधेरे में काम आने वाली ईंधन मात्रा की चेतावनी वाली लाइटों को रिकॉर्ड कर रहा हूँ। मुझे लगता है कि केबिन में अतिरिक्त पानी की चेतावनी वाली लाइटों को भी रि
ठीक है, वैंस, मैं उड़ान योजना के 3-122 प
हम अभी भी आपके ईंधन की स्थिति से काफी संतुष्ट हैं। कृपया ईंधन की 
ठीक है। मुझे लगता है, अगर आप लोगों के पास इस बारे में और कोई टिप्पणी नहीं है, तो शायद हमें इन लोगों को सोने का मौका देना चाहिए, और मैं थोड़ी देर यहीं आराम कर लूँगा। अगर आपको मुझे कुछ बताना हो, तो बताइए; लेकिन मैं अपने जवाबों को हां या ना तक ही सीमित रखना चाहूँगा, और जो भी
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। जब आप उचित बर्न एटीट्यूड में डिटेंट 2 से बाहर देखते हैं, तो आपको 12 बजे सूर्य दिखाई देना चाहिए, जो पिपर के शीर्ष और केंद्र के लगभग बीच
अब जब हमारे पास समय है
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। मिशन टाइमर के लिए दो सुझाव। सर्किट ब्रेकर, पैनल 11 को सेट करें; साथ ही रीसेट करके स्टार्ट करने का प्रयास करें। पहले अंक 
हमने
ठीक है। कल क
जी हाँ। हम 
क्य
आप अपन
ठीक है। सबसे नीचे, आपको "10,000 फीट मुख्य पैराशूट तैनात करें, मुख्य तैनात बटन, 1 सेकंड के भीतर दबाएँ" लिखा हुआ मिलेगा। और इस चरण के बाद, हम चाहते हैं कि आप "सर्ज टैंक O
ठी
मेरा सुझाव है कि जब आप यह कर रहे हों, तो हम आगे बढ़ें और यहाँ एक बदलाव करें; इसे स्वचालित रूप से होने दें और इसे
रॉजर
जिम, प्रवेश प्रक्रियाओं पर कई लोग काम कर रहे हैं और आगे भी करते रहेंगे। हमारे पास कुछ सुझाव हैं जिन्हें हम आपके साथ साझा करना चाहते हैं, ताकि आप उन पर विचार कर सकें, बशर्ते आप अन्य लोगों को परेशान किए बिना उन पर चर्चा कर सकें। आपका क्या
ठीक है। हमने ये सब चीजें पहले भी की हैं, लेकिन कोई 
रॉजर, हम दोनों की हालत लगभग एक जैसी है, हम सब इसी नाव 
हम अभी 3+34 पर हैं। बस अंधेरा छाने ही वाला है। अंतरिक्ष यान के अगले हिस्से पर सूरज की रोशनी पड़ रही है, छोटा सिरा आगे की ओर है। असल में, हम सीधे आगे की ओर होने से लगभग 30 डिग्री बाईं ओर
मुझे अच्छी औ
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम किसी भी समय आपके स
आपने आखिरी बार प्राइमरी ऑक्सीजन लेवल कब चेक क
ठीक है। अब हम रुक रहे हैं और ऑप्टिक्स कैल एटीट्यूड की ओर बढ़ रहे हैं। इस संबंध में, मैं कल आपको यही बतान
ये है फ्रेंडशिप सेवन। मैंने मुड़कर 180 ड
ये तापमान भ
ईगल, कोलंबिया। मुझे आपकी आवाज़ थोड़ी तेज़ और कर्कश सुनाई दे रही है। नील की आवाज़ रिकॉर्ड करने पर ठीक से नहीं आ रही है। क्या आप 15 सेकंड के लिए चुप रह सकते हैं, जब तक
नीली पट्टी का वर्णन। पृथ्वी की सतह पर एक अपेक्षाकृत गहरी नीली पट्टी है, फिर एक हल्की नीली पट्टी,
... समाप्त।
ठीक है, मैं समझ गया। 51.5, शून्य, और शून्य जोड़कर आ
रोटेशन कंट्रोल प
हाँ, मुझे लगता है... कुछ ऐसा होग
ठीक है। मैंने कैमरों को एक सेकंड में एक फ्रेम की
हाँ, अंदर से हल्की सी आवाज़ आ रही है। शायद कुछ अटक गया है; कॉक
ओह, अच्छा। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। एक, दो, तीन, चार, पाँच, पाँच, चार, तीन, दो, एक। क्या म
ठ
यह सही है
आगे बढ़ो। 11, य
ठीक है, फ्रेड। आप
हमने उस काम को 
हालांकि मैदान पर ऑयलर्स का प्रदर्शन उतना अच्छा नहीं रहा, लेकिन
रॉजर। हम इनबोर्ड आउट की पुष्
, ठीक ह
ठ
सिग्मा से
ठीक है। जिम, हम यह करना चाहते हैं कि हम जिम्बल के कोणों के अनुसार कोर्स अलाइनमेंट सेट कर लेंगे, जिन्हें आप हमारे लिए पकड़ेंगे; और हम प्लेटफॉर्म को ऊपर उठा लेंगे। फिर जब आप कॉल करेंगे और PICAPAR का उपयोग करेंगे, तो शायद तारा सेक्स्टेंट में दिखने के लिए पर्याप्त नज़दीकी न हो, लेकिन अगर आपको आस-पास कोई चमकीला तारा दिखाई दे, - और आस-पास से मेरा मतल
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। समझ गया। क्या आपक
रॉजर। हमारा ब्लड प्रे
हमने आपक
रॉजर. GET B 05 13 13; GTNSR, 012538; डेल्टा-V, 
अपोलो 8, आवाज़ एकदम साफ़ आ रही है। शानदार प्रदर्शन के लिए धन्यवाद। जब आप नकल करने के लिए तैयार हों, तो हमारे
नहीं, मैं इस समय मैनुअल मोड पर हूँ। ऑटोमैटिक फ्यूल में 60 
11, यह ह्यूस्टन है। मध्यमार्ग सुधार संख्
ठीक है। इस आखिरी रीडबैक में, हम बस यह पुष्टि करना चाहते हैं कि प्राइमरी पावर एम्पलीफाय
फ्रेंडशिप स
मैं अभी तक वहाँ नहीं पहुँचा हूँ। लगभग 25 से 30 डिग्री, मैं इस समय यॉ को रोक रहा हूँ। पेरिस्कोप विंडो और रेटिकल से जाँच कर रहा है और मैं जल्द ही एक निशान लगाऊँगा, ताकि सभी रेट्स को रोक सकूँ। मैं अब लगभग रेट्रोएटीट्यूड में हूँ, और यॉ एकदम साफ़ दिख रहा है। मैं थोड़ा हटकर देखूँगा। यॉ लगभग 1 डिग्री दाईं ओर है - मार्क.टी. ठीक है, मैं इस तरह के दिन के यॉ चेक से संतुष्ट हूँ।
इससे एक और संभावना सामने आती है। अब जबकि हमने यह सब थैलियों और कंडेनसेट 
क्या आप
जी हाँ। सुनो, पहले दिन के अंत में मेरी आँखों में बहुत तकलीफ हो रही थी। मुझे यकीन नहीं था कि मै
ठीक है। अभी अमेरिका के ऊपर से दोपहर 11 बजे मौसम की जानकारी आ रही है। वे चाहते हैं कि आप कुछ मौसम की तस्वीरें लें। हमारे उत्तर में कुछ जगहों पर
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है
वैसे, हममें से बहुत से लोग यहाँ नीचे मौ
आपके थ्री-अल्फा समय नाममा
ह
अभी भी लगभग क्षैतिज स्थिति में है। रेट कमांड ठीक से काम कर रहा है। खुशी है कि यह नियंत्रण म
ठीक है। जब मैं आपको एक ट्रिक बताऊंगा, तब यह उपलब्ध होगा, और इस
अगर मैं उसकी जगह होता, तो मैं तुमसे
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण
मुझे नहीं पता कि आप इसे देख पाएंगे या नहीं। यहा
ठीक है। माइक, हुआ ये कि - आप वहाँ बैठकर निगरानी कर रहे थे, और स्टेप 7 पर आप NOUN 01 में गए, और पता टाइप किया, फिर INFORMATION INFORMATION; और उसके ठीक बाद, जब आपने 35400 का आखिरी ENTER दबाया, तो आप वापस 16 पर आ गए। फिर जब आपने ENTER दबाया, तो आप असल में CDU में जानकारी दर्ज कर रहे थे; और जब आपने रजिस्टर 1 और 2 में दो प्रविष्टियाँ दर्ज कीं, तो CDU में तुरंत बदलाव हुआ, और उसने उसे देखा और पाया कि उसके पास क्या है। हे भगवान! मुझे 600 डिग्री प्रति सेकंड की दर मिली। और उसने उस दर को कम करने के लिए जेट चालू कर दिए। और जिस दर को यह देख रहा है - वह दर फ़िल्टर की हुई है, इसलिए जब तक तापमान पूरी तरह से बढ़ नहीं जाता, तब तक यह वास्तविक दर का पता नहीं लगा पाता। फिर यह दर फ़िल्टर को पढ़ना शुरू करता है और कहता है, "दरअसल, तापमान 600 डिग्री नहीं था।" तो फिर यह उसे बंद कर देता है और उसकी गति कम क
आखिरी शॉट के समय मेरा नजरिया लगभग 90° नी
रॉजर। हम
दूसरा बिंदु यह है कि जब आप अपना पैसिव थर्मल कंट्रोल बंद करते हैं, तो आप पृथ्वी रेखा से लगभग 90 डिग्री पर होते हैं। इसलिए, जब आप बाईं ओर यॉ करते हैं, तो आपको तब तक बाईं ओर यॉ करना होगा जब तक कि आपका मध्य गिम्बल कोण लगभग 60 डिग्री के आसपास न हो जाए। कैमरा जिस दिशा में इंगित है और आपके प्लस X अक्ष के बीच ऑफ़सेट से आपको अतिरिक्त 30 डिग्री मिल जाएंगे। लेकिन दोनों मिलकर लगभग 90 डिग्री के आसपास होंगे। हम बस यह सुनिश्चित करना चाहते थे कि आप समझ गए हों क
रॉजर। सब तैयार हैं। रेट्रो जेट पूरी त
ठीक 
रॉजर। कोर ट्यूब में नमी होने की सामान्य धारणा समझ में आ रही है। अगला प्रश्न: हमने क्षेत्र के आपके सामान्य विवरण से पहले आपकी टिप्पणियाँ कॉपी कर ली थीं। क्या आप दोनों म
आगे बढ़ो, ह्यूस
समझ गया, और इसे मेरी चे
शू
यह अभी चल रहा 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप सुन रहे हैं, तो बता दें कि यह 000 नंबर हमारे संचार के लिए बहुत खराब है। दरअसल, आपसे संबंधित सारा 
हमारा मानना ​​है कि अंतरिक्ष यान और संकट सागर के बीच स्थित 
मैंने अभी एक तस्वीर ली है। कॉन्टारेक्स फिल्म पैक का फ्रेम नंबर 14, वही फिल्म पैक जिसका इस्तेमाल हमने ईवीए के लिए किया था। इ
ठीक है, फ्रेड। यह सही है, सिवाय इसके कि जिस एलाइन प्रक्रिया पर हम काम कर रहे हैं वह पृथ्वी/सूर्य एलाइन है, और इसके अलावा बाकी सब सही है। वैसे, यह टीसी प्लस 2 पैंतरेबाज़ी लगभग 900 फुट प्रति सेकंड की गति से ही होगी और इससे आप 142 घंटों में मध्य प्रश
ठीक है। हमारा मानना ​​है कि हम खिड़की स
ठीक है, हमें ऑप्टिक्
रॉजर। हमने यहां दो बार डेटा डंप किया है और वे बेह
ठीक है, अब हमारे पास लगभग 30 से
अपोलो
ह्यूस्टन, अपोलो 8. ओ
GET AB 03 47 34; डेल्टा-V, 61.6; डेल्टा-T, 0
यह अपोलो 8 है, जो आपको चंद्रमा से लाइव प्रसारण कर रहा है। हमें अब टीवी कैमरे बदलने पड़े हैं। हमने पहले आपको पृथ्वी का वह दृश्य दिखाया, जिसे हम पिछले 16 घंटों से देख रहे हैं। अब हम कैमरा बदल रहे हैं ताकि हम आपको चंद्रमा दिखा सकें, जिसके ऊपर हम पिछले 16 घंटों से 60 मील की ऊंचाई पर उड़ान भर रहे हैं। बिल एंडर्स, जिम लवेल और मैंने क्रिसमस से एक दिन पहले का दिन यहाँ प्रयोग करने, तस्वीरें लेने और अंतरिक्ष यान के इंजन चलाकर चारों ओर घूमने में बिताया है। अब हम उसी रास्ते पर चलेंगे जिस पर हम पूरे दिन चलते रहे हैं और आपको चंद्र सूर्यास्त तक ले जाएंगे। चंद्रमा हम सभी के लिए अलग-अलग है। मुझे लगता है कि हम सभी की आज जो कुछ भी देखा है, उसकी अपनी-अपनी छाप है। मुझे पता है कि मेरी अपनी छाप यह है कि यह एक विशाल, एकांत, भयावह अस्तित्व है, या यूं कहें कि शून्य का विस्तार है, जो प्यूमिस पत्थर के बादलों जैस
और आप चाहते हैं कि हम O2 और H2 पंखों को बारी-बारी से चालू कर
क्या 
रॉजर। ध्यान दें कि आप अपनी निर्धारित गतिविधि की शुरुआत कर रहे हैं। प्रारंभिक ट्रैकिंग से ऐसा लगता है कि शुरुआती मध्यमार्ग में गति पहले अनुमान के अनुसार 4 फुट प्रति सेकंड से कम हो सकती है। हमने आपके बर्न डेटा को देखा है, और यह बिल्कुल वैसा ही सुचारू है जैसा आपने कहा था; सब कुछ सामान्य दिख रहा था। सिस्टम अब ठीक लग रहे हैं; ऐसा लगता है कि स्थिति के अनुसार, यदि आप चाहें तो हम आपके लिए ओम्नी को स्विच कर सकते हैं। हम जाते समय एंटे
ठीक है। सबसे पहले, मुझे देखने दीजिए कि हम यहाँ कैसा कर रहे हैं। यह नीचे ज
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस लाइट को एक्सटेंड करें, ऑफ - एक लेना होगा - लीजिए - टनल लाइट, ऑफ; पावर लाइट, ऑफ; सर्विस मॉड
टीआर-10 सामान्य स्थिति में आ गया है। मैंने यह पहले भी किया है। ठीक है, सूट का दबाव सही है। इनवर्टर को फिर से देख लीजिए। 250 डिग्री पर 141 डिग्री है, 150 डिग्री पर लगभग 107 डिग्री है। इतना काफी है। स्टैंडबाय तापमान... 7 है। लगभग परिवेशी तापमान के बराबर। ऋणात्मक, यह थोड़ा... केबिन का दबाव लगभग 5.3 psi है, जो बिल्कुल सही है। सूट का डोम 72 डिग्री है। केबिन का डोम
ठीक है। अगले चर
ठीक है। जब कभी आपको 
फ्रेंडशिप सेवन, बरमूडा में आप मौजूद ह
अपोलो
मैं केबिन को सेटिंग नं
0.01, ठीक है। अरे, मैं भूल गया, मुझे लगता है कि यह
ठीक है। हम अभी भी अंदर हैं, इसलिए यह आपके पा
रॉजर। हमें वहां फ्रेड का सं
मैं डिटेंट 2 को ज़रूर आज़माना चाहूंगा, लेकि
आप अपन
ठीक है। हमारा संज्ञा 49 पढ़ रहा है: रजिस्
11, यह ह्यूस्टन है। तस्वीर अब थोड़ी धुंधली हो रही है। आप चाहें तो एफ स्टॉप को थोड़ा बढ़ा 
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी खिड़कियों का क्या प्रभाव पड़ता है। और, मूल रूप से, ऐसा लगता 
अब समय आ गया है कि हम अपनी अंतिम तैयारियों 
ह्यूस्टन, 11. स्था
ठीक है, मैं चला गया। नहीं। यार, मुझे उस ब
ट्रांसलेशन हैंड कंट्रोलर तैयार है। अपना रोटेशनल हैंड कंट्रोलर तैयार करें। मैंने तो अपना तैयार कर लिया है। ठीक है, फ्रेड। टेप रिकॉर्डर, हाई बिट रेट, रिकॉर्ड, फॉरवर्ड, कमां
मुझे लॉन्च के बाद से ही यही समस
DECA GIMBAL AC - बंद? सर्किट ब्रेकर? कमांड ओवरराइड - बंद? गिम्बल सक्षम? 
माइक, 
अरे, आप इसे करने का आनंद ले सक
कोलंबिया, ह्यूस्टन ब्लाइंड में - हाई गेन। पिच माइनस 20, यॉ प्लस
खै
अगली बार क
केन, वैसे 
बिल द्वारा अनुरोधित वी
आपके पास आपकी कक्षा समाप्त होने का समय है, और उसमें कोई बदलाव नहीं 
यह एक्वेरियस है। अभी हमारे नेटवर्क में बहुत ज्यादा शोर आ रहा है और हम आपकी बात बिल्कुल भी नहीं सुन पा रहे हैं
रॉजर: कैटवॉक नीचे जा रही हैं, लेकिन मुझे आवाज़ सुनाई नहीं दे रही। मुझे कुछ कंपन 
देखते हैं क्या कर सकते हैं, जैक। हम रिकवरी टीम से बात करेंगे और देखेंगे कि जब तुम वापस आओगे तो क्या हम एजेंट को प्रशां
अब जब फ्रे
रॉजर, हम इसे ढूंढेंगे। यह बहुत अच्छा है; हम इसे ढूंढेंगे लेकिन ज्यादा ईंधन खर्च नहीं करेंगे। लगता है जिम ने खुद को अच्छी तरह से बंद कर लिया है। पिछले डेढ़ घंटे से उसने को
मुझे पूरा यकीन है कि चार
ठीक है। अब हम सोने से पहले की तैयारियों पर काम कर रहे हैं। क्रू की स्थिति रिपोर्ट के अनुसार, हमने कोई दवा नहीं ली है। और हम सब बह
हमने इसे बंद कर दिया - हमने अपने अंतरिक्ष यान नियंत्रण प्रणाली को बंद करने की
अपो
क्या आप य
नहीं, मुझे स्टेजिंग दिखाई नहीं दी। मौसम इतना धुंधला 
टेनेसी के मेम्फिस में, एक युवा लड़की, जिसका वजन इस समय 8 पाउंड 2 औंस है, का नाम उसके माता-पिता, श्री और श्रीमती एडी ली मैकघी ने "मॉड्यूल" रखा है। श्रीमती मैकघी ने कहा, "यह मेरा विचार नहीं था, यह मेरे पति का था।" उन्होंने बताया कि उन्हें लूनर मॉड्यूल मैकघी नाम पसंद नहीं आया, क्योंकि यह सुनने में अच्छा नहीं लग रह
यह बुर
ठीक है। पावर 5 पर, आपातकालीन पावर डाउन। आइटम 1, पहली पंक्ति, मैं "और VHF-A" को हटा देता हूँ। दूसरी पंक्ति "सिम्प्लेक्स ऑपरेशन"। तीसरी पंक्ति, मैं दूसरे प्राइम (जो कि पावर एम्प है) को "ऑफ" से बदल देता हूँ, और उस पंक्ति का अंतिम शब्द "ऑफ" है, उसे "PCM" से बदल देता हूँ। चौथी पंक्ति ठीक है। पाँचवीं पंक्ति, मैं
हाँ, बिल्कुल। अब हमारे पास माइनस 3 घंटे बचे हैं, यानी अगली घटना तक, और फिर हम चंद्रमा-दृष्टि स्थिति के लिए एक पैंतरेबाज़ी
न
ठीक है। पानी के बॉयलर के बारे में: यह दिलचस्प है कि मुझे अपना खुद का बॉयलर मि
यह ज़ारिया-1 स्टेशन है। कृपया उनकी विनती पूरी करें, उनके लिए
क्या पायरो सेपरेशन इतना पर्याप्त था कि आपको पक्षी में एक स्पष्ट कंपन 
यह देखना बहुत दिलचस्प है कि मेरी स्थिति लगभग पिचअप प्लस 30 डिग्री, रोल राइट 130 डिग्री और यॉ लेफ्ट 20 डिग्री है। इस समय गुब्बारा मेरे साथ-साथ चल रहा है। यह हर समय एक स्थिर दिशा बनाए रखता है। क्षितिज पट्टी फिर से दिखाई दे रही है; इस बार चांदनी वाली तरफ से। चलिए देखते हैं, एयरग्लो फिल्टर के साथ, उस समय सहसंबंध घड़ी की रोशनी के कारण ऐसा करना बहुत मुश्किल है। अब विज़र खुल रहा है
ठीक है, अपोलो 8। कमरे 
प्रतीक्षा करें। रॉजर, हमने आपके लिए अच्छा माल तैयार कर ल
ठीक है। यह सिर्फ इसलिए है ताकि आप उनमें से किसी एक 
ठीक है, डेटा के प्रारंभिक विश्लेषण से पता चलता है कि केंद्र में स्थित S-II इंजन पिछली उड़ानों की तुलना में कु
मैं ओम्नी बी में ही रहूँगा, अगर आप सब कमान वापस लेना चाहते हैं और उन्हें
मुझे लगता है कि इस समय आप देख सकते थे कि हम कॉकपिट की सफाई कर रहे थे, सूट के तापमान को लेकर चिंतित थे। आखिरकार हमने तापमान को नियंत्रित कर लिया और अब हम आश्वस्त
ठीक है। अब सब
कार्नरवॉन, जब तक हम उसका इंतजार कर रहे हैं, हमारे पास अभी अंतरिक्ष यान में ये सभी उपकरण मौजूद ह
रॉजर। कॉपी। मुझे लगता है कि टेलीविजन पर भी ऐसा ही दिखाई दिया। और अब आखिरी सवाल। नील, आपने बताया था कि लैंडिंग स्पॉट की ओर बढ़ते समय आप एक फुटबॉल मैदान के आकार के गड्ढे के
इसे गर्म होने में कि
ठीक है। क्या हम शुरू कर सकते हैं? - चूंकि इसके पहले भाग में आप केवल पढ़ेंगे और मैं उसे कॉपी करूंगा, और बाद में हमारे पास प्रश्नोत्तर सत्र होगा, तो 
हम
कुछ समय पहले, मैंने COMM मिडकोर्स-7 कॉरिडोर कंट्रोल बर्न को कॉपी किया था। क्या वह बर्
ठीक है। डिकल पर चरण 13 के बारे में आपके प्रश्न के संदर्भ में, मैं समझता हूँ
दक्षिण अटलांटिक विसंगति के दौरान एमएससी-2 और -3 के प्रदर्शन के लिए मैं अब बहुत अच्छी स्थि
रॉजर। आरईटी 400 के 15+2
ठीक है। मैंने नल - रोल नीडल और पिच नीडल को शून्य कर दिया है और अब मैं यॉ - रोल लेफ्ट पर हूँ। मैं लगभग 
ठीक है
आपके लिए कुछ अन्य बातें: कृपया इस समय बैटरी बी को चार्ज करना बंद कर दें; हमें एक क्रायो स्टिर भी
ह्यूस्टन, ट्रैंक
ठीक है, अब
अब हम माइनस Z स्ट्रट पर वापस आ गए हैं। *** वास्तव में हमें जो प
और अभी भी मुझे बर्फ के टुकड़ों जैसे कुछ प्रभाव
ऊपर
और, ह्यूस्टन, मैं इस
ठीक है। पिच और मिडिल गिम्बल एंगल लगभग सही जगह पर हैं, लेकिन दूसरा गिम्बल एंगल सही दिशा में खींचता हुआ नहीं लग रहा था।
ठीक है, 49,000 फीट की ऊंचाई पर, हमारी गति 65 फीट प्रति सेकंड होनी चाहिए - हमारे पुराने चार्ट में यही लिखा है। औ
मुझे ऐसा नहीं लगा कि कोई बहुत बड़ा संकेत था; इसमें कोई शक नहीं कि आप हिल रहे थे, लेकिन यह कहना कि आपने ठीक-ठीक कब हिलना शुरू किया, मेरे
हमारे सामने एक वस्तु है। यह बूस्टर की तरह चमक नहीं रही है। ऐसा प्रतीत होता है कि यह उसी प
ठीक है। मैंने एक चमकीले तारे का पीछा किया, और मुझे लगता है कि वह एक्विला तारामंडल में है। वास्तव में, मुझे पूरा यकीन है। मैं दोनों लक्ष्य तारों को देख सकता हूँ। मैंने उसका पूरा पीछा किया है। वह लगभग शिखर पर पहुँच गया है। वह अभी मेरी नज़र
और आप - बर्न के दौ
रॉजर। अपोलो 8, ह्यूस्टन। 4/5 के लिए आपका मानचित्र अपडेट: सूर्योदय, प्रधान मध्याह्न रेखा, सूर्यास्त; नियंत्रण बिंदु 2 के लिए -1 स्थिति समय; लक्ष
ठीक है। हमें प्राइमरी ऑक्सीजन लेवल की रीडिं
ठीक 
और 11, ह्यूस्टन। आपसे एक अनुरोध है। सर्विस मॉड्यूल सेकेंडरी प्रोपेलेंट फ्यूल प्रेशराइजेशन वाल्व के संबंध में: एहतियात के तौर पर, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि चारों स्विचों को कुछ समय के लिए बंद स्थिति में करके छोड़ दें। जैसा कि आप जानते हैं, इन वाल्व स्थितियों के बारे में हमारे पास कोई TM या टॉकबैक सुविधा नहीं है, और संभव है कि अलग होने के झटके से उनमें से कोई एक स्विच अपनी स्थ
यह सिग्मा सेवन है। मैंने द
जैक, लगता है कोई और आदमी कॉल करने क
ठीक है। उस समय मैं ट्रांसमीटर-रिसीवर HF बंद कर दूंगा। नंबर 2 -- रिकॉर्ड। हमें यह बताना चाहिए। अब 
ठी
और, जैक, रेडिएटर्स पर बाईपास मोड म
ठीक है, वैंस। मैंने बैट बेकर को चार्ज पर लगा दिया था; मुझे नहीं लगता कि यह पूरी तरह से स्थिर हुआ था। जब मैं वहां से निकला था तब इसमें 1.1 एम्
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। रॉजर। मैं दोबारा पढ़ता हूँ। बर्निंग समय पर हु
रॉजर, ह्यूस्टन। हम यही करने की कोशिश कर रहे हैं। मैं ऑप्टिक्स के लिए 15 प्राप्त करने का प्रयास कर रहा हूँ। पृथ्वी की तेज़ रोशनी के कारण ऐसा तारा ढूँढना बहुत मुश्किल हो रहा है जिसे हम सेक्स्टेंट में देख सकें। मैं ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करके तारे को देखने का प्रयास कर रहा हूँ। अब हमारे पास वह है; हम अंत
काफी अच्छा समय ब
नहीं, मुझे माफ करना। मुझे यहाँ इतना काम है कि आपके साथ समय बिताने का समय नह
रॉजर, जिम। मेरे पास एक छोटी सी प्रक्रिया है जिसे मैं आपको पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और समझाना चाहता हूँ कि यह क्या है। आपकी W-मैट्रिक्स कुछ मेमोरी लोकेशन साझा करती है; इसलिए, आपके पास जो W-मैट्रिक्स है वह ठीक नहीं है, और हम नहीं चाहते कि आप उस मैट्रिक्स के साथ अपनी खोज जारी रखें। इसलिए, जो प्रक्रिया मैं आपको बताने जा रहा हूँ, उससे अगली बार जब आप लॉग इन करेंगे, उससे पहले मैट्रिक्स स्वयं को पुनः आरंभ कर देगी। और इससे आप उस W-मैट्रिक्स के मान पर वापस आ जाएँगे जिसे आपने 3303 वाली घटना के बाद लोड किया था। और यदि इससे उड़ान योजना पर कोई और प्रभाव पड़ता है, तो हम उसे सुलझाने की प्रक्रिया में हैं, और यदि आवश्यक हुआ, तो हम आपको बाद में एक संशोधित खोज कार्यक्रम भेजेंग
फिर भी, जिम। आपकी बातें पढ़ने लायक हैं, लेकिन बहुत शोरगुल ह
रॉजर। और तापमान। जीन, मेरे पास एक बदलाव है। 2
फ्रैंक, अगर आप हिम्मत दिखाना चाहते हैं तो आप GOSS कॉन्फ्रेंस म
रॉजर। लगता है हम एंटेना बदल रहे थे। प्रतीक्षा करें। जी हां, 11। हम यहां नीच
अपोलो 8, ह्
बॉल के बारे में अपडेट अच्छा था। बर्न के समय, तापमान लगभग 8 डिग्री था
मुझे लगता है कि
नहीं, जैक। मैं पुनः प्रवेश के समय
नमस्कार, अ
ठीक है, डेटा के प्रारंभिक विश्लेषण से पता चलता है कि केंद्र में स्थित S-II इंजन पिछली उड़ानों की तुलना मे
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर द
ठीक है। प्लस 90: /G&N, 63825, माइनस 1.54, प्लस 1.32, माइनस 0491.7, प्लस 0000.1, प्लस 6634.0, 180, 228, 001; N/A; प्लस 0017.9, 6652.2, 7:37, 6626.5, 26, 155.4, 15.7; ज़ेटा सैजिटेरियस; ऊपर, 08.0; दाएँ 2.1; माइनस 22.81, माइनस 025.00, 1140.7, 34087, 32:14. सेट शुरू होता है: आर्कटुरस, डेनेबोला; रोल 044, पिच 012, यॉ 025; कोई उलेज नहीं। समाप्
मुझे लगता है कि इस बार मैं एमआईटी की तस्वीरें पूरी नहीं कर पाऊंगा। नहीं, नहीं, मैं समस्या ठीक कर सकता हूँ। फिल्म डिब्बे से बहुत ज्यादा निकल गई थी, यही समस्या थी। 
नंबर 2
क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। समझ गया। 5C और 5D हाई वोल्टेज पर हैं; 6A और 6D हाई वोल्टेज पर हैं; 6 चार्ली 5 वोल्ट है; और 6 डेल्ट
हम कुछ प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, और मैंने उन्हें देख लिया है, फ्रेड। मुझे लगता है कि बहुत जल्द हम आप
ठीक है, 13. इस पर बहुत सारे लोग काम कर रहे हैं; जैसे ही हमें कोई जानकारी मिलेगी, हम आपको बता देंगे, और आपको सबसे 
ठीक है। हमने रिकॉर्डिंग पूरी कर ली है, और टेप रिकॉर्डर आपको वापस दे दिया गया है। आप इसे अपनी इच्छानुसार इस्तेमाल कर सकते हैं। हो सकता है हमें इसे दोबारा रिकॉर्ड करना पड़े, और अगर हम ऐसा करते हैं तो हम उसी जानकारी का इस्तेमाल करेंगे, जब तक कि आपके पास बाद में कुछ और खास जानकारी डालने के लिए न हो। आवाज़ की क्वालिटी अच्छी है। हम मिडकोर्स 4 के करीब हैं और अभी हम इसे समय पर पूरा करने की बात कर रहे हैं, और आप अनुमान लगा सकते हैं कि बर्न रेट लगभग 3 फुट प्रति सेकंड होगा। हम इस पर विचार कर रहे हैं और 
आगे 
वैसे त
मैं गुब्बारे से छुटकारा पाने के बाद ही उसे पिंजरे में बंद करूंगा, और फिर मैं उसे स्टॉप से ​​उठाने के लिए बाईं ओर धीरे-धीरे घुमाना शु
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आपका राशिफल कैसा ह
ठीक है। हमारा सुझाव है कि आप
इस बार खिड़की के बीचोंबीच बृहस्पति और फॉर्मलहॉट दिखाई दे रहे हैं। विमान का अभिविन्य
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देखने के लिए उत्सुक हैं, और हमने सोचा कि आप भी इन्हें यहाँ देखना चाहेंगे। ये दो बक्से नमूने वापस लाने वाले कंटेनर हैं। ये वैक्यूम पैक्ड कंटेनर हैं जिन्हें चंद्रमा की सतह पर वैक्यूम में बंद करके सील किया गया था, फिर इन्हें अंदर लाकर इन फाइबर ग्लास बैगों में रखा गया, ज़िप लगाकर बाहर से फिर से सील किया गया, और कमांड मॉड्यूल के किनारे बने इन पात्रों में रखा गया। ये दो बक्से हैं। और जैसे ही हम यान पर पहुँचेंगे, मुझे यकीन है कि इन बक्सों को तुरंत चंद्र प्राप्ति प्रयोगशाला में स्थानांतरित कर दिया जाएगा और वहाँ पहुँचाने की प्रक्रिया शुरू कर दी जाएगी। इन बक्सों में विभिन्न प्रकार की चट्टानों के नमूने, मिट्टी का ग्राउंडमास, र
ये पृथ्वी है, और आज 
मुझे लगता है कि यह आपके पिछले प्रोग्राम अलार्म का ही एक हिस्सा है
रॉजर। मैं आपके लिए एक सीएसआई लेकर आया हूँ: संज्ञा 11, 105 35 3700, 107 11 3000, 0538, सभी शून्य घटाने पर NA प्राप्त होता है, 093
केन, आज हम सबने ज़्यादा से ज़्यादा दो घंटे ही सोए। अब हम जा रहे हैं - बिल थोड़ी देर और जागेगा, और मैं और जिम भी थोड़ी देर के लिए सो जाएँगे, और हम बारी-बारी से थोड़ी-थोड़ी देर के लिए सोन
और शायद - ठीक है, डेका गिम्बल, और देर-सवेर, हमें डेका पावर की भी ज़रूरत पड़ेगी, 
यह बंद ह
रॉ
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बा
हाँ, बहुत ही सुंदर। बहुत ह
इस पर मेरी राय नकारात्मक है। लॉन्च के समय यह 5.8 [psia] था और अब यह बहुत ही ध
यार, लगता है तुम्हें बहुत मजा आ रहा है। मैं कुछ सेकंड के लिए चुप रहता हूँ, मैं कै
1
जिम मैकडिविट। अभी लगभग T+3 घंटे का समय है। जब हमने SECO पर बूस्टर डोज लेना बंद किया, तो तापमान लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड था। मैंने इसे कम करने की कोशिश की और अंत में SECO + 30 सेक
ठीक है, 13. यह ह्यूस्टन है। हमें लगता है कि फ्यूल सेल 3 से ऑक्सीजन का प्रवाह कम हो रहा है। इसलिए, हम चाहते हैं कि आप फ्यूल सेल 3 पर REAC वाल्व बंद कर दें। ऐसा लगता है कि फ्यूल सेल 1 और 2 ठीक से काम कर र
जी हां, सही है। ये सभी उड़ान संबंधी बदलाव हैं - उड़ान योजना में बदलाव। केन अभी आ रहे हैं और बाद में, जब सब कुछ ठीक हो जाएगा, तब वे आपसे बात करेंगे। मुझे लगता है कि आ
यह ह्यूस्टन है। हम इसकी नकल करते 
ठीक है, जैक, अब मेरे पास जो है वो है LEVVA, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। ये सतह पर पहनने वाला एक हेडगारमेंट है, और मैं जिम का LEVVA यहाँ दिखा रहा हूँ ताकि कुछ MODs भी दिखा सकूँ। पहले एक समस्या ये थी कि सतह पर मौजूद किरदारों को ठीक से अलग-अलग पहचानना मुश्किल था। तो, जिम के सूट पर न सिर्फ लाल धारियाँ हैं, बल्कि जैसा कि
ठीक है। वही टिप्पणियाँ। मैं यहाँ फिर से ऊपर से शुरू करता हूँ। ठीक है। "बैलेंस कपल" को "ऑफ" में बदल देना चाहिए। इसके नीचे, "एलएमपी" को "जेट" में बदल देना चाहिए। माइनस 2 पर "400 प्लस 1" को हटा दें; माइनस 1 पर "मास्टर आर्म, ऑन" को हटा दें। माइनस 10 सेकंड पर "मैनुअल अलेज" जोड़ें; इग्निशन जोड़ें - "अगर स्टार्ट न हो, तो स्टार्ट बटन दबाएँ; फिर भी स्टार्ट न हो, तो डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड, ऑन" के बारे में टिप्पणी जोड़ सकते हैं। प्लस 5 सेकंड पर, "डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड, ऑन" को हटा दें और "40 प्र
ठीक है। यह CB(16) पर होगा, फ्रेड-ओ, लेकिन यह इन्वर्टर 2 खुला है। ठीक है, मिशन टाइमर सक्रियण पर। चरण 1, सुधार, पंक्ति 1 और 2 करें। "सेट मिशन टा
ठीक है। फ्रेड, समझ गया। 
ठीक है। हाँ, ये सब लिख लो। मुझे लगता है कि उस पावर मीटर पर चार या पाँच निशान हैं, है ना? तुम्हारी बातों से तो 
हेलो, गुआयमास कॉम टेक, गुआयमास कॉम टेक। यह फ्रेंडशिप सेवन है। आपकी एचएफ सिग्नल
ठीक है। इससे प्राथमिक जल बॉयलर को चालू करने का काम हो गया है, और मेरी समझ से हम लाइन पर प्राथमिक और द्वितीयक दोनों जल बॉयलरों के साथ व
रॉजर। वे तरल ऑक्सीजन टैंक से गैर-प्रणोदन वेंटिलेशन जारी रख रहे हैं। तो यह त्रिज्या के विपरीत दिशा में होगा। और बूस्टर मुझे बता रहे हैं कि यह निरंतर वेंटिलेशन प्रणाली है। वे इस समय थोड़ी मात्रा में ईंधन भी निकाल रहे 
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक आराम किया और कॉकपिट में पड़े फालतू सामान को व्यवस्थित करने की कोशिश की। फिर मैंने चेकलिस्ट निकाली और हमने दोबारा विस्तार से चेकलिस्ट देखी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि जल्दबाजी में हमसे कुछ छूट तो नहीं गया। एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू किया - कार्नार्वोन के ऊपर हमें हरी झंडी मिल गई। हम सब तैयार थे और दबाव कम करने की हरी झंडी का इंतजार कर रहे थे। हमें हरी झंडी मिल
ठीक है। अगला एक, दो, तीन, चार, पांच, छह, सात, आठ एक समान हैं, और फिर हम फ्यूल सेल 2 मेन बस A को बंद करना चाहते हैं; और, एक को छोड़कर, हम फ्यूल सेल 2 मेन बस A को बंद करना चाहते हैं। 
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्हें
ईगल, ह्यूस्टन। मॉनिटर तक 2 ईंधन की आवश्यकता ह
ठीक है। मैं समझ गया, वैंस। अगर गेंद ऊपर हो तो सुइयों को उड़ाना बहुत आसान होता है; इससे मुझे 58g का पैंतरा मिलता है। हम इसे मैन्यु
गैस 
13, ह्यूस्टन। क्या आप हाई गेन में मैनुअल या
ठीक है। क्या हम सक्रियण के लिए वही तकनीकें इस्तेमाल करेंगे जो हम आम तौर पर करते हैं? दूसरे शब्दों 
यह सही है। उस पर आपको उतना परजीवी भार नहीं मिलता; वा
ठीक है। हम आपके पास जो भी है, उसे खरीद लेंगे, और हम एक संपूर्ण पावरडाउन प्रक्रिया पूरी करना चाहेंगे,
ठीक है। और मेरे पास फ्लाइट प्लान का अपडेट है, जब आपको समय मिले तो मैं आपको भेज दूंगा। इसमें कोई जल्
पांच सेकंड से एक 
रॉजर, पायलट के बारे में रिपोर्ट लेकर आया हूँ। पायलट ने आखिरी भोजन दूसरे दिन, चौथे दिन किया था। मैंने पानी के 9 घूंट पिए हैं और मैं बिल्कुल ठीक महसूस कर रहा हूँ। कमांड पायलट ने तीसरे दिन, यानी पहले भोजन के समय, शौच बैग का इस्तेमाल किया था और लगभग 2
मुझे इसमें कोई असामान्यता नहीं दिख रही है। पॉड्स अच्छी स्थिति में प्रतीत होते हैं। प्राथमिक और द्वितीयक स्ट्रट्स अच्छी स्थिति में हैं। सभी एंटीना अपनी जगह पर लगे हुए हैं। इंजन के 
ठीक है। हम ऐसा ही करेंगे। ह
13, ह्यूस्टन। आगे बढ़ो
इस समय मैं VOX रिकॉर्डिंग मोड में हूँ। हवाई क्षेत्र में रिले विमानों के लिए
ठीक है। क्रू-डिफाइंड पैंतरेबाज़ी के अंतर्गत
रॉजर। जिम, हमारे अवलोकन कक
रॉजर। अपोलो 8, आपके बैकसाइड डेटा पर, यह लगभग समझ से बाहर है। बिल, हमारा सुझाव है कि आप बैकसाइड पास के लिए अपने माइक की स्थिति दोबारा जांच लें और थोड़ा ज़ोर से और स्पष्ट र
क्या आप सफेद सूचकांक की तुलना करने में रुचि रखते हैं, न कि इस बात म
मैं ऑस्ट्रेलिया को नंगी आंखों से और चीन के भूभाग को देख सकता हूं, लेकिन कोरिय
वहाँ सब कैसा च
ठीक है। ईगल हमें य
नहीं, य
ह्यूस्टन, ट्रैंक्वि
और ये एक हजार ह
ठीक है। हम यहाँ पहले संचार जाँच 
हाँ, बिल्कुल। हम जो करना चाहते हैं, अगर हमें मैनुअल स्टार्ट मिलता है, तो हमें उसे मैनुअली ही बंद करना होगा, और 30 फुट प्रति सेकंड की रफ्तार पर बेहतर गाइडेड कट-ऑफ पाने के लिए, हम चाहते हैं कि आप थ्रॉटल को 40 पर रखें और त्वरण उचित सीमा क
जेमिनी 4, ह्यूस्टन। आगे बढ़
आरकेवी,
रॉजर। लगता है कल रात हमें बैटरी चार्ली और पायरो बैटरी अल्फा और ब्रावो क
आगे बढ़ो, ह्
हाँ। ठीक है। यह इस घड़
अच्छा, तो.
बिल्कुल साफ। हम 
रॉजर। हमारे थ्रस्टर फायरिंग की गतिविधि कैसी चल रही है?
नहीं, फ्रैंक अभी सो रहा है। हम इन्हें निपटा लेंगे। मैं अभी ट्रनियन अलाइनमेंट करने आ रहा हूँ, और फिर हम आगे बढ
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें एसी चालू करना होगा ताकि आप बॉल रीडिंग ले सकें। पैनल 11 पर लगे
ठीक है। फिलहाल, हमारे पास
रॉजर। लगता है, 250 इन्वर्टर का तापमान बहुत ज्यादा नहीं ब
ठीक है, वैंस। मैं देखता हूँ कि मेरे पास यह है या नहीं। मैं A-13 फॉर्मेट में 70 मिलीमीटर DC हैसलब्लैड 80 मिलीमीटर लेंस का उपयोग करना चाहता हूँ, जिसमें 3400 ब्लैक-एंड-व्हाइट फिल्म MAG R या S का इस्तेमाल हो। कैमरा को साथ ले जाने की तैयारी करें,
ठीक है। यह वैकल्पिक है। 
रेट्रो स्क्विब्
मुझे नहीं पता कि आजकल OAM
बिल्कुल सही; 
रॉजर। मोनोक्युलर की तुलना में सेक्स्टेंट से यह कहीं ज़्यादा साफ़ दिखाई दिया, और आप निश्चित रूप से कह सकते थे कि यह विकास के अंतिम चरणों में एक अकेली कोशिका थी। यह 50,000 फीट से भी ऊपर गया होगा। पूर्वी भूमध्यसागर का पानी असाधारण रूप से साफ़ है। सारी झीलें दिखाई दे रही हैं; मृत सागर 
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़ी करेंगे और सूर्य पर एक नज़र डालेंगे, और सूर्य पर एक और निशान लगाएंगे, जिससे संरेखण पूरा हो जाएगा। अब, संरेखण योजना यह है कि हम आपको कोणों का एक सेट देंगे जिसके माध्यम से आप गेंद को मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं जब चंद्रमा की ओर इंगित कर रहा हो। अब, कोणों का यह सेट आपके पास मौजूद नाममात्र के साथ मेल खाएगा। आप उसके साथ मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं, एक ड्रिफ्ट फ्लैग और REFSMMAT फ्लैग सेट कर सकते हैं, और आपके पास एक अच्छा प्लेटफॉर्म होगा और हम एक अच्छे संरेखण से कुछ डिग्री के भीतर होंगे। और, यदि आवश्यक हो, तो हम इस बिंदु पर रुक सकते हैं और प्रवेश के साथ आगे बढ़ सकते हैं; हालाँकि, एक अच्छा प्लेटफॉर्म प्राप्त करने के प्रयास में, हम आपको विकल्प 1 करने के लिए कहेंगे, और विकल्प 1 स्लॉट में आपको प्रवेश मिलेगा। आप मान निकालेंगे, और हम गेंद को प्रवेश बिंदु के अनुसार लगभग संरेखित करेंगे, फिर हम सामान्य क्रम में अंक लेंगे। तो यह वह सामान्य योजना
अपोलो 8, ह्
ठीक है। समझ गया। क्या आप हमें इस पट्टी की दिशा के बारे में कुछ बत
ठीक है। थोड़ी ढील
क्या इस बार यह इसे संभाल पाए
शांति, ह्यूस्टन। दोनों का वोल
मैं अब कम क्लीनेक्स इस्तेमाल कर रही हूँ। मुझे सुबह-सुबह की 
रॉजर। स
रॉजर। अपोलो 8 की ओर से आपको क्रिसमस की हार्दिक शुभ
ठीक है। मैं चाहता ह
जि
मुख्य पैराशूट हरी बत्ती पर है। पैराशूट खुल चुका है, 10,80
चार्ली, अपोलो 11। मुझे इसे रोकने के बारे में कुछ सवाल हैं। मुझे लगता है कि इसे रोकने का सबसे आसान तरीका यह होगा - हम अभी 0 डिग्री यॉ पर हैं और 90 डिग्री पिच की ओर बढ़ रहे हैं, इसलिए लगभग 260 डिग्री रोल पर रुकना ही काफी है। और - क्या मैं पहले मैन्युअल एटीट्यूड पर जाऊं, फिर रेट कमांड पर तीन बार दबाऊं और फिर, चूंकि हमारा डेडबैंड पहले ही खत्म हो चुका है, मैं पैनल 8 थ्रस्टर्स चालू कर दूं, जिस
मुझे बहुत गैस ह
चार
जी हां, अब हमारे पास फ्र
ठीक 
एलओआई 2 से पह
अभी इसे देखते हुए, इस वक्त। यह एक... त्रिभुज है। मुझे लगता है कि मैं तीनों तारामंडल स्पष्ट रूप से देख सकता हूँ।... और वेगा। वास्तव में, 
अपोलो 8, ह्
जेमिनी VI, कार्नार्वोन CAP COM। आपकी आवाज़ कट-
ठीक है, वैंस। आप कह रहे हैं कि हमें आकस्मिकता पुस्तिका में PREP लगभग शुरू कर देना चाहिए, और मैं इस बारे में जिम से थोड़ी देर में बात करूँगा और फिर आपको बता दूँगा। बर्न मोड में, हमें सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देना चाहिए, और मुझे लगता है कि यह डिटेंट नंबर 2 है। जिम और मैं पहले ही इस बारे में बात कर चुके हैं, और पृथ्वी में टर्मिनेटर को देखकर, हमने अनुमान लगाया कि सूर्य लगभग 70 डिग्री - 65 डिग्री के कोण पर होगा, तो यह बिल्कुल ऊपर होगा। हमारे पास एक बर्न नियम है जो कहता है कि यदि दर 10 ड
ठीक है, जैक। ऊपर से शुरू करते हैं। ठीक है। क्रायो टैंक; H2 1 का तापमान 230 है और 2 का भी। हमारा O2 क्रायो टैंक 1 - ऐसा लगता है कि यह मुश्किल से 300 पर टिका हुआ है। और, क्रायो टैंक 2 में H2 1 का तापमान 73, 2 का तापमान 74 है। O2 की तरफ, हम O2 1 का तापमान 76 देख रहे हैं; O2 पूरी तरह से उच्च स्तर पर है। रेडिएटर का तापमान प्राथमिक इनलेट पर लगभग 55 है; रेडिएटर आउटपुट पर लगभग 30 है, और द्वितीयक आउटलेट पर 52 डिग्री है। वाष्पीकरण आउटपुट तापमान 45 है, भाप का दबाव 0.17 है, और ग्लाइकोल डिस्चार्ज 48 है। सूट कंप्रेसर का तापमान शून्य है। संचय 30 है; H2O अपशिष्ट का मान लगभग 34 है; पीने योग्य पानी का मान लगभग 98 है; द्वितीयक रेडिएटर इनल
रॉजर। उपयोग संबंधी आपके प्रश्न के संदर्भ में: ऐसा लगता है कि इस समय आपका वजन सामान्य से लगभग 18, शायद 20 पाउंड कम है। कोई समस्या नहीं है। बात
जिम,
नहीं, मुझे लगता है कि वह 
यह सिग्मा सेवन है। हम फ्लाई-बाय-वायर लो पर जा रहे हैं और पुनः प्रवेश की स्थिति तक पहुँचने के लि
नेगेटिव, 
अरे, यहाँ अब गर्मी हो गई है। लगभग आरामदायक
ओह, समझ गया। आप सामान रखने के बारे में सोच रहे हैं। जब हम ओडिसी में वापस जा
वे अपना ब्लोडाउन पैंतरा कब करते ह
ठीक है। मैं 1:19:02 बजे हूँ। कई बार पूरी तरह से दिशाभ्रमित हो गया हूँ। वहा
नीली पट्टी का वर्णन। पृथ्वी की सतह पर एक अपेक्षाकृत गहरी नीली पट्टी है, फिर एक हल्की नीली पट्टी, फिर एक और गहरी नीली पट्टी, और एक बड़ी सफेद पट्टी जो
रॉजर। आपकी ओर आ रहा हूँ। 30, SPS/G&N: 36691; माइनस 061, प्लस 067 135 23 4149;, प्लस 32020, प्लस 06713, माइनस 02773 181 054 013;
जी हाँ। जब आपको पता चल जाएगा कि आपने कितनी टेप डिलीट की है, तब 
जिम, हम ईंधन की खपत पर एक नज़र डालेंगे। फिलहाल, हल्के वजन के हिसाब से स्थित
ठीक है। प्रतीक्षा कीजिए। हम आपको थोड़ी 
OAMS स्रोत का तापमान 70 डिग्री सेल्सियस और दबाव 1900 डिग्री सेल्सियस है
हमें
र
हम आवश
क्या इस बात का कोई खतरा है कि इससे मेमोरी के किसी अन्य हिस्से में गड़बड़ी हो सकती है जो डेटा एंट्र
बहुत बढ़िया। ठीक है, मुझे ईंधन की स्थिति देखकर खुशी हो रही है। मेरे हि
यह सही है। मैंने 16 नंबर पर ब्रेकर का इस्तेमाल किया, प्राइमरी एस-बैंड पावर एम्पलीफायर ब्
ह्य
ठीक है। जिम, एक मिनट
रॉजर। हम दिखा रहे हैं कि फ्यूल सेल 2 का रेडिएशन आउट तापमान लगभग 90 डिग्री होगा, और 1 और 3 का तापमान थोड़ा कम होगा - शायद 75 या 80 डिग्री। लगभग एक घंटे पहले आपने फ्यू
ओह, फ्रेड, ज़रा रुकिए। हम उस एटीट्यूड कंट्रोल, मोड कंट्रोल की स्थिति को फ्री के ठीक नीचे करना चाहते हैं। यह ज़्यादा सुव
ईगल, ह्यूस्टन। अगर आप पढ़ रहे हैं, तो आप पावर्ड डिसेंट के लिए तैयार हैं। 
नहीं, अभी तक नहीं किया है। मैं दिन की रोशनी में वापस आत
खैर, अगर मैं सारे काम निपटा लूं तो कोशिश करूंगी, लेकिन सच क
मुझे पता है तुम हो। मैं हैरान हूँ। मैंने कभी सोचा भ
ठीक है। हमने यहाँ सभी संभावित स्थितियों पर विचार किया। सबसे खराब स्थिति जो हम सोच पाए हैं, वह है आपकी 3-सिग्मा त्रुटि की चूक दूरी - सबसे खराब स्थिति में 70 नॉटिकल मील। जी हाँ, 70। हम चाहते हैं कि आप OAMS रेट्रो पैंतरेबाज़ी करें; फिर हम मैन्युअल रेट्रोफायर करेंगे, ज़ाहिर है, बिना कंप्यूटर के। हम शून्य-लिफ्ट, रोलिंग रीएंट्री चाहते हैं। जी हाँ, शून्य-लिफ्ट, रोलिंग रीएंट्री। रोलिंग रीएंट्री का निर्णय 90-90 बैंक के बजाय इसलिए लिया गया है क्योंकि इसमें फैलाव की संभावना कम होती है। वे लगभ
यह बिल्कुल केंद्र में नहीं है, लेकिन यह व्यास के लग
ईगल, ह्यूस्टन।
जेमिनी VIII, हम V/M संदेश भी भेजना चाहते हैं
15, 16 और 17 तारीख को होने वाले कुछ उत्तरी रोशनी जैसे प्रभाव के साथ 
ठीक है। हमने यहाँ सभी संभावित स्थितियों पर विचार किया। सबसे खराब स्थिति जो हम सोच पाए हैं, वह है आपकी 3-सिग्मा त्रुटि की चूक दूरी - सबसे खराब स्थिति में 70 नॉटिकल मील। जी हाँ, 70। हम चाहते हैं कि आप OAMS रेट्रो पैंतरेबाज़ी करें; फिर हम मैन्युअल रेट्रोफायर करेंगे, ज़ाहिर है, बिना कंप्यूटर के। हम शून्य-लिफ्ट, रोलिंग रीएंट्री चाहते हैं। जी हाँ, शून्य-लिफ्ट, रोलिंग रीएंट्री। रोलिंग रीएंट्री का निर्
क्या आप इ
ठी
रॉजर, ईगल। तुम पाँच रन पर हो। एस बैंड की यह आवाज़ वाकई 
6.50 डिग्री। और, जिम, ह्यूस्टन। मुझे लगता है, आखिरी बात के त
ये रहे साइडविंडर और डायमंडबैक। हे भगवान, अगर आपने अपनी ज़िंदगी मे
ठीक है। बस इतना ही। और हां, अगर दबाव 770 से कम है, तो ह्यूस्टन आपसे चरण 9 पर जाने का अनुरोध करेगा। अगर दबाव 770 और 800 के बीच है, तो हम 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमार
यह सही है। अब, मैं यह सत्यापित करना च
किसी को उल्टी कर
मैंने बस इतन
रॉजर, अच्छा लगा। क्या आप 4-1 रेट्रोसीक्वेंस की प
ठीक है, जिम। अब तक का शो बहुत बढ़िया रहा
हमने अपने सिस्टम टेस्ट में बैटरी वेंट प्रेशर पर गौर किया कि जब हमने बैटरी वेंट वाल्व खोला, तो प्रेशर में तुरंत गिरावट आई औ
ठीक है। ठीक है। सबसे पहले, सामान्य सिद्धांत यह है कि ये नियम मोड I अबॉर्ट के समान होने चाहिए, जिसमें सख्त सीमाएं हों। अब, मैं आपको एक-एक करके समझाता हूँ ताकि आप इन्हें समझ सकें। ठीक है। आपको शटडाउन कर देना चाहिए, यदि निम्नलिखित में से कोई भी स्थिति उत्पन्न होती है: थ्रस्ट मॉनिटर रीडआउट 77 प्रतिशत या उससे कम; प्रोपेलेंट टैंक प्रेशर - यानी इनले
ठीक है, नया विषय। मैं बीच में टोकना चाहता हूँ, लेकिन आपसे अनुरोध है कि PTT को पुनः आरंभ करें। पता नहीं क्यों, पिच और यॉ दोनों में यह 18 डिग्री तक बढ़ गया है। हमें यह समझ नहीं आ रहा है। हम बस यही सोच सकते हैं कि इस
हां 
रॉजर, केप। हम आपसे कहेंगे कि आप अपना प्रोपेलेंट स्वि
ठीक है, जो। मैं इसे आपको वापस देता हूँ और देखता हूँ कि यह मेरे पास है या नहीं। इसके बाद, हमारे अवलोकन के दौरान, आप चाहते हैं कि हम सेक्स्टेंट के माध्यम से बेनेट धूमकेतु का अवलोकन करें; यदि यह दिखाई दे, तो रोल कोण नोट करें। यह आदर्श रूप से 45
रॉजर। 
मैं आपको बता दूं कि अभी हम जिस गोल थैली को देख रहे हैं, जो फ्रेड के ठीक पीछे है, उसमें हमारी वैक्यूम नली लगी है; और जब हम अंदर वापस आएंगे, तो हम अपने सूट से वैक्यूम को अलग कर देंगे, और यह उस हैच से जुड़ी होगी जिसे हम चंद
जेरी, ये जिम है। हम इस बात से सहमत हैं कि मध्
ठीक है, जिम। हमने इसे आपको यॉ, पिच और रोल के रूप में पढ़कर सुनाया, और हमें आपको रजिस्टर
हम इस पर काम कर रहे हैं, फ्रैंक। थोड़ी देर में आपको उपलब्
ठीक है। जैक, अभी हम
ठीक है। सीबी 11 पर, मुझे 30 सेकंड के अंतराल 
ठीक है। तो मैं आगे बढ़कर थ्रस्ट कर
जिम, विंडो 5 के बारे में, मेरे पास यहाँ एक चित्र है; और, जब आप डॉक होते हैं, तो दोनों अंतरिक्ष यानों के Z-अक्षों के बीच लगभग 60 डिग्री का कोण होता है। ऐसा लगता है कि विंडो 5 से बाहर देखने पर, आप ऊपर स्थित रेंडेज़वस रडार को देख पाएंगे, जिससे, यदि आप पिच करते हैं, तो आपको सर्विस मॉड्यूल का लगभग दृश्य म
ठीक ह
रॉजर। फ्रेंडश
बॉल के बारे में अपडेट अच्छा था। बर्न के समय, तापमान लगभग 8 डिग्री था। हमें पिच को नीचे की ओर फेंकना
ठीक है, हमें - हमें एओएस लगभग 20 मिनट में मिल जाना
ठीक है, अपोलो 8। यह - यह सही है। आप उच्च बिट दर पर हैं, और हमें डर है कि बर्न से पहले आपकी बिट दर समाप्त हो सकती है, इसलिए हम इसे डंप करना चाहते हैं, और बर्न 
ठीक है, कोलंबिया। अपलिंक पूरा हो गया है; कंप्यूटर अब आपका है। आप ब्लॉक पर जा सकते हैं; हालाँकि, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि लैंडिंग साइट 2 पार करने के 
ओडिसी, ह्यूस्टन। आपकी सुव
ठीक है। धन्यवाद। उसे बता देना कि वह कभी-कभी हमें भी थका देता ह
मुझे लगता है कि इसमें 12 घंटे लगेंगे। लोमोटिल लेने का समय हो ग
मुझे लगता है मैंने समझ लिया, बज़। हाँ, बिल्कुल। लेकिन जब उसने वह दू
हमारा स्कैनर फिर से रोशनी को 
ठीक है, अपोलो 8। कमरे में सरसरी नज़र डालने पर सभी सिस्टम एकदम सही लग रहे हैं। आपको मात्रा के बारे में क्वाड अपडेट मिल गया है, तो वह जानकारी आपके पास है। ऑक्सीडाइज़र फीड-लाइन का तापमान और ईंधन का तापमान दोनों 73 डिग्री पर हैं। क्रायो प्रोफाइल बैटरी A के लिए चल रहा है - हमारे अनुमान के अनुसार 39.63 एम्प घंटे। ब
ठीक है। फॉरवर्ड 
फ्रेड, ह्यूस्टन। क्या तुम इसे अभी
मुझे पता ह
रॉजर। जलाने में देरी को देखते हु
बज़, यह ह्यूस्टन है। आपकी आवाज़ बीच-बीच में कट रही है। क्या
ठीक है, जैक। तु
इसमें लिखा है कि घर के काम निपटाएं, हेलमेट और सामान रखने वाले बैग रखें; दर्पण, चेकलिस्ट और डिस्पोजल असेंबली को निकालें। अंतरिम सामान रखने वाली असेंबली को रखें, निकालें और 16 मिलीमीटर, HC-EX, f:4, 500, इन्फिनिटी, 6 फ्रेम प्रति सेकंड के लिए कॉन्फ़िगर करें। बस इतना ही उस पेज पर लिखा है। अभी हम यहीं पर हैं। अगला काम एक घंटे बाद का है जब हम LM पावर पर स्विच करेंगे और COMM को सक्रिय करें
क्या रे
ठीक है। उपभोग्य सामग्रियों के लिहाज़ से तो सब ठीक लग रहा है, जैक। आप अभी औसत से लगभग 20 पाउंड ऊपर हैं। TD&E के हिसाब से आपने 65 पाउं
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हमने इस पुनः प्रसारण 
रॉजर। प्लस 0240
कॉन्टारेक्स कहाँ है? क्या आपने इसे हाल 
ठीक है। सुनिए। मैं आपको बता दूं कि मैं अभी-अभी अपने ECS O2 के छोटे से निजी प्लॉट का हिसाब रख रहा था, और पिछले कुछ घंटों में इस्तेमाल की गई मात्रा में मुझे कोई वृद्धि नहीं दिख रही है। ऐसा लगता है कि मेरा अनियमित प्लॉट अभी भी लगभग वैसा ही रहेगा जैसा कि हमें मिलने के तुरंत बाद दिख रहा थ
खैर, मुझे तो इसका कोई उपाय नज़र नहीं आता, जिम। लगता तो इससे कुछ खास फ़
ठीक है। 
वैंस, आप VOX पर CMP
यह ह्यूस्टन है। हम सुन रहे हैं, और आपके प्रसारण के बिल्कुल अंत 
ठीक है। लगभग आधे रास्ते तक। जब प्रणोदक की मात्रा 30 प्रतिशत, या बल्कि 37 प्रतिशत हो जाती है, तो हम उस पंक्ति को इस प्रकार बद
अच्छा, तो मु
अरे, मुझे माफ करना, फ्रेड। हम अभी आपकी बात नहीं सुन पा रहे हैं। शायद हमें थोड़ा इंतज
और टीपीआई के 15 मिनट बाद, मुझे
मुझे विंडो, पेरिस्कोप और रेटिकल में स्पष्ट रूप से यॉ पैटर्न दिखाई दे रहा है। विंडो स्वयं (-) 34 डिग्री पर संतोषजनक ह
ठीक है। अपने ऑडियो सर्किट ब्रेकर को
मुझे सच में ठंडक महसूस हो रही है। सूट का भीतरी हिस्स
रॉजर। बिल्कुल स्पष्ट। जब मैं पीएडी के लगभग आधे रास्ते में था, तब हमने मैड्रिड को कार्यभार सौंप दिया था। अगर आप मुझे वह आखिरी मान बता सकें जो आपने पढ़ा था, तो मैं व
ठीक है
वैंस, जो ने -2 प्लस 30 पर संरेखण का मुद्दा उठाया था। क्
रॉजर। हम अभी केबिन प्रेशर को नियंत्रित करने पर काम कर रहे हैं, और CSM (प्रेशर इक्वलाइजेशन) के साथ डेकल पर काम कर रहे हैं। हम स्टेप 13 पर हैं, जहाँ हम केबिन प्रेशर के 5 होने का इंतज़ार कर रहे हैं, या लगभग 5 होने का इंतज़ार कर रहे हैं, इससे पहले कि हम REPRESS पैकेज O2 वाल्व को FILL पर चालू करें।
हमने इसे बंद कर दिया - हमने अपने अंतरिक्ष यान नियंत्रण प्र
वाह, ये तो बहुत बढ़िया है! मैं थैली को फाड़ नहीं सकता। मुझे इस बदबू को यहाँ से पूरी तरह से मिटाना ह
जी हाँ। आपको याद होगा कि मैंने शुरुआत में उस तरफ से काम करना शुरू किया था जहाँ टीवी कैमरा लगा हुआ था, और मैंने सतह पर मौजूद चट्टानों के कई नमूने लिए थे, और कुछ नमूने सतह के ठीक नीचे से भी लिए थे - लगभग 20-15 से 20 फीट उत्तर की ओर। फिर मुझे याद आया कि उस क्षेत्र को शायद उतरने वाले इंजन के धुएं ने अच्छी तरह से साफ कर दिया था, इसलिए मैं दक्षिणी तरफ चला गया, और उस लंबे दोहरे गड्ढे के आसपास के क्षेत्र से कई नमूने लिए, जिसके बारे में हमने पहले बात की थी, और उससे आगे भी कई नमूने लिए, और कोशिश की कि जितनी अलग-अलग तरह की चट्टानें मुझे दिखाई दें, उतने नमूने कम समय में ले सकूँ। कुछ और नमूने भी थे जो मैंने पहले उस जगह के आसपास घूमते हुए देखे थे, जिन्हें
... रोजर, ह्यूस्टन। बर्न स्टेटस रिपोर्ट इस प्रकार है: डेल्टा-टीआईजी शून्य; बर्न समय, 17; पैड के माध्यम से कोण मान, डेल्टा-वीजीएक्स प्लस 0.3 था; वीजीवाई, माइनस 0.0; वीजीजेड माइनस 0.1; डेल्टा-वीसी, माइनस 5.2; ईंधन, 362; ओएक्स, 364; असंतुलन, प्लस 50, औ
ठीक है। बोरसाइट स्टार से शुरू करते हुए, वृश्चिक राशि के शीर्ष पर स्थित तारा ज़ुबा है; यह 060 नीचे, 42 बाईं ओर, 0
हाँ। मैं इसके चारों ओर घूम रहा
ठीक
मुझे रेगिस्तान में नीचे एक काली आग दिखाई दे रही है। आग के स्रोत तक साफ़-साफ़ देखा जा सकता है। मैं ठीक से देख तो नहीं पाया कि वह क्या थी, लेकिन उसने ज़मीन पर एक बहुत ही स्पष्ट निशान छोड़ दिया है। 17 नंबर हाईवे पार करते समय मैंने S-5 से
ठीक है। हम सोच रहे हैं कि मोनोक्युलर को अपने साथ ले जाएं। हमें लग
रॉजर। वापस जा रहा हूँ। यॉ चेक ठीक है। स्कोप में यॉ को ठीक से देख पा रहा हूँ। डिस्प्ले थोड़ा अलग है जैसा मैंने सोचा था, लेकिन चेक ठीक है और मैं यॉ देख पा रहा हूँ। यॉ को ठीक से देखने के लिए मुझे लगभग 5° तक यॉ पर होना पड़ता ह
ठीक है। अगला विषय: क्या तैनाती के दौरान किसी भी सौर पैनल न
हाँ, बिल्कुल। जिम, आप थोड़ी देर के लिए रुके थे। हम इसे बर्न एट
रॉजर ह्यूस्टन, जेमिनी 4। मुझे पता चला है कि आपके पास S-6 के लिए मौसम की जानकारी है। आप काफी परेशान लग रहे हैं, मुझे आपका संदेश नही
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कैप कॉम से एचएफ पर है। अगर आप मुझे सुन रहे हैं, तो केप फ्लाइट आपसे अनुरोध करती है कि आप यूएचएफ पर जाएं, य
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया। और जि
रॉजर। एरिया 1 चार्ली, क्या तुम रेट्रोसीक्वेंस टाइम के
जेमिनी VIII, हवाई। अगर आपके पास एक मिनट का 
ठीक है। सबसे पहले, पृष्ठ 12 खोलें। पृष्ठ के दाहिनी ओर, पृष्ठ के मध्य से नीचे की ओर, "Cycle 5 frames, Replace dark side or dark slide" के नीचे लिखे सभी विकल्पों को हटा दें, जब तक कि आप पृष्ठ के बिल्कुल नीचे "Acquisition OMNI D" तक न पहुँच जा
नहीं, सिर्फ़ तटवर्ती इलाका ही धुंध से घिरा है। बाकी सब जगह मौसम साफ़ है (कैव यू) और दृश्यता असीमित है। अगर मुझे थोड़ा समय मिला तो मैं देख लूँगा। यहाँ नीचे कुछ
खैर, हम इस पर थोड़ा और काम कर रहे हैं। मुझे यकीन नहीं है कि समस्या पूरी तरह से खत्म हो गई है। ऐसा लगता है कि हमारी समस्या यह है कि हमारे लाइट मीटर द्वारा मापी गई प्रकाश की तीव्रता पृथ्वी की तुलना में बहुत बड़े औसत क्षेत्र को ग्रहण कर रही है, और इसलिए यह गहरे अंतरिक्ष के बहुत से अंधेरे वातावरण को ग्रहण कर रही है। हमें संदेह है कि शायद इ
ठीक है। हम लगभग उस स्थिति में हैं जहाँ हम ब्लॉक डेटा प्लस चार और प्लस ग्यारह रिकॉर्ड करेंगे। जो प्लस चार हमने आपको पहले दिया था, वह बिल्कुल ठीक है। हमें उसकी आवश्यकता नह
ठीक है। प्लस 25, और यह एक / होगा। 63087, माइनस 162, प्लस 129, माइनस 001 63, प्लस 00001, प्लस 527 59 177 137 001, नवंबर अल्फा, प्लस 00201 527 59 623 525 43 14 2347 337 023 ऊपर 195 बाएँ 17, प्लस 11 45, माइनस 165
रॉजर
जैक, सबसे उलझन वाली 
शांति
रॉजर, अपोलो 8। यह सह
रॉजर। जैक तो पहले ही उठ चुक
11, ह्यूस्टन। आपके तापमान की जाँच करने पर, ऐसा प्रतीत होता है कि अंतरिक्ष यान पिछले 24 घंटों 
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच की जाएगी। यह डिटेंट 2 होगा; हम जल्द ही एक विस्तृत प्रक्रिया उपलब्ध कराएंगे जिसमें रडार के पुनर्निर्धारण और स्थिति में बदलाव शामिल होगा। हमारा मानना ​​है कि यदि जाँच 1 डिग्री के भीतर सही रहती है, तो आपका प्लेटफ़ॉर्म बिना किसी अतिरिक्त प्रयास के बर्न के लिए तैयार रहेगा। यदि यह 1 डिग्री के भीतर नहीं है, तो हम प्लेटफ़ॉर्म को संरेखित करने के लिए पृथ्वी/सूर्य संरेखण प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं, और हम इसे आपको बाद में उपलब्ध कराएंगे। ठीक है। मान लीजिए कि सूर्य की जाँच सही है, तो हम आपको अंधेरे में रहते हुए बैक साइड पर आत्मविश्वास जाँच के लिए एक तारा देंगे। चंद्रमा के चारों ओर चक्कर लगाने से पहले हम आपको एक बर्न पैड अपड
ठीक है, 0.7 मिल गया; मैं यहीं रुकता हूँ और - 
जी हाँ, धन्यवाद। मैंने इसके बारे
ठीक है। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है, तो रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल को सामान्य स्थिति में रखें। अगला चरण, सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप, AC 1 या AC 2। 3 मिनट बाद, सेकेंडरी ग्लाइकोल डिस्चार्ज का दबाव 39 से 51 psig के बीच सत
नहीं, ऐसा नहीं है। लेकिन फ्रेड, हमें ATCA ब्रेकर की ज़रूरत है
यह रिकॉर्डर है - इ
हम इस पर काम कर रहे हैं, लेकिन आपको 
गॉर्डो, यह धीरे-धीरे 
ठीक है। हम यहाँ जो सोच रहे हैं, वह यह है कि हम आपके कैमरे में लगे कुछ लेंसों को देख
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देता है। कॉकपिट में रोशनी काफी तेज़ है। एक बार अभ्यस्त हो जाने पर, केबिन लाइट से इसे कम किया जा सकता है। फिलहाल, सूट सर्किट की समस्या के कारण मैं रोशनी कम करने में थोड़ा हिचकिचा रहा हूँ। मैं अपनी उंगलियों की रोशनी का भरपूर इस्तेमाल कर रहा हूँ। ऐसा लगता है कि भविष्य की उड़ानों में, हमारे पास कोई ऐसा उपकरण होना चाहिए जिसमें हम वस्तुओं को भर सकें और उन्हें कुछ समय के लिए वहीं फंसाए रख सकें। मैं वॉशर और धातु के छोटे से मुड़े हुए टुकड़े की समस्या पर काम कर रहा हूँ। मुझे लगता है कि मैंने आखिरकार उन्हें हैच पर लगे छोटे से बैग में डाल दिया है। सूट का तापमान ठीक-ठाक है। मुझे गर्मी लग रही है, और शायद मुझे तापमान कम करना पड़ेगा। मुझे समझ नहीं आ रहा कि सूट सर्किट को प्रतिक्रिया देने में इतना समय क्यों लगता है। मेरा केबिन सर्किट बढ़िया काम कर रहा है। मैं वापस फ्लाई-बाय-वायर
ठीक है। ह्यूस्टन, अपोलो 8। हमें 
रॉजर। 000 175
आप शायद इसे पहले से ही चरण 35 के रूप में कर चुके होंगे। इसमें लिखा है UP TELEMETRY to BLOCK, VERIFY, और इसके ठीक बाद एक चरण है जिसमें लिखा है com
सब ठीक लग रहा है, फ्रैंक। हमें अभी-अभी डेटा का एक और बैच मिला है और हम उस पर काम कर रहे हैं। शुरुआती तौर पर लगता है कि हमें दूसरे चरण की ज़रूरत भी नहीं पड़ेगी। जैसे ही हम इस डेटा को प्रोसेस कर लेंगे, हम आपको इसकी पुष्टि कर देंगे। काम पूरा
ह्यूस्टन, य
- - इसके लिए शायद थोड़
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के बाद तक पानी डालने का काम टालने की कोशिश करेंगे। इसके बाद, हम क्रायो को हिलाना चाहेंगे - सुधार। ईंधन सेल पर अगला पर्ज लगभग होगा, और यह हाइड्रोजन बैटरी A 34.9, बैटरी B 39.1 और चार्ली 38.5 होगा
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम देख रहे हैं कि एसेन्ट ऑक्सीजन टैंक नंबर 2 फिर से भर रहा है, इसलिए हम इसमें से कुछ उपयोग करना चाहते हैं, इसलिए एसेन्ट ऑक्सीजन टैंक नंबर 2 को
ऑरोरा सेवन, ज़ांज़ीबार कैप कॉम। रॉजर, रॉजर
ठीक है। जिम, तुमने मुझे कहाँ ख
नमस्कार, अपोलो 1
नहीं। हमारे पास थ्रॉटल से संबंधित सभी आवश्यक डेटा मौजूद है। आप लो बिट रेट पर काम कर सकते हैं। आप थ्रॉटल टेस्ट जारी रख स
ठीक है, ह्यूस्टन। चंद्रमा मूल रूप से धूसर है, रंगहीन; प्लास्टर ऑफ पेरिस या गहरे भूरे रंग की रेत जैसा दिखता है। हम काफी बारीकियाँ देख सकते हैं। उर्वरता सागर यहाँ उतना स्पष्ट नहीं दिखता जितना पृथ्वी पर दिखता है। इसके और आसपास के गड्ढों के बीच 
ठीक है, हमारे पास आपके लिए कुछ नहीं है। हमारी एकमात्र चिंता यह है 
हाँ। मैं सहमत हूँ, जैक। जैक स्विंगर्ट और मैं थोड़ी देर पहले ऊपर गए थे और हम दोनों एक-एक कनस्तर ले आए थे। हम कुछ सामान ढूंढ रहे थे और सोच रहे थे कि इनका इस्तेमाल कैसे करें। दरअसल, यही वजह है कि जब हमने पीने का सारा पानी तैयार 
फ्रेंडशिप सेवन, यह कैंटन
यह सही है। ठीक है, अब ग्राउंड आपको -2 + 15 पर अपडेट देगा। यह वह समय है जब आपको टेलीमेट्री स्वी
डेके, मुझे लगता है कि यह ल
रॉजर। मुझे
आपका ऑक
ठीक
ये वक़्त क्
ठीक है, जिम। मुझे लगता ह
रॉजर। आपके बैक प्रेशर वाल्व के बारे में, हम यह जानना चाहेंगे कि आपने पहली बार बैक प्रेशर वाल्व बंद करने के बाद कितनी देर तक उसे बंद रखा था - यान
सिनुअस रि
अरे वा
ठीक है, हम इसे आजमाएंगे, और हम आपके लिए कुछ बैकग्राउंड म्यू
जेमिनी 4, ह्यूस्टन सीएपी कॉम। यदि आप पढ़ रहे हैं, तो केबिन का दबाव वापस सामान्य करने के लि
अभी शाम के 17:21 बज रहे हैं और मुझे ठीक से पता नहीं कि मैं किस दिशा में देख रहा हूँ, लेकिन बहुत सारी किरणें हैं, जो धरती से आकाश की ओर फैल रही हैं। ऐसा लग रहा है जैसे सूर्योदय हो रहा है। किरणें बिल्कुल सीधी ऊपर की ओर जा रही हैं और मैं कॉन्टारेक्स कैम
खैर, मुझे यह कहते हुए बुरा लग रहा है
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता 
वे अ
ठीक है, डेटा के प्रारंभिक विश्लेषण से पता चलता है कि केंद्र में स्थित S-II इंजन पिछली उड़ानों की तुलना में कुछ अधिक तीव्रता से कंपन कर रहा
रॉजर, सीएसक्यू... और उपग्रह सूर्य के निकट था। मेरा छोटा सिरा धीरे-धी
रॉजर, हम ऑनबोर्ड टेप रिकॉर्डर पर पहले चक्कर के दौरान जो कुछ भी हुआ, उसका पूरा विवरण देने की
योजना से एक और विचलन यह है कि मैं गुब्बारे को अलग नहीं कर पाया हूँ। गुब्बारा अभी भी जुड़ा हु
ठीक है। जैक, 1-5 सही है। चलिए 1-6 प
ओह, वैंस, क्या आप कुछ समय तक इसी रवैये मे
ठी
और मैं कहता हूं कि यह एक सुव्यवस्थित क
हम उस समय इस कार्ड का उपयोग
ठीक है। र
अब मैं टेप को लगातार चलाऊंगा। चलिए एक और टेप यहाँ लगा देते हैं। एक टेप अभी 
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के शानदार तोहफे के आने तक टल गया। कैप्टन लवेल की व्यस्त पत्नी ने बताया कि उनके चार बच्चों का क्रिसमस बिल्कुल सामान्य रहेगा; लेकिन तोहफों की बात करना मुमकिन नहीं था क्योंकि उनमें से दो उनके बगल में ही बैठे थे। श्रीमती लवेल ने कहा, "मुझे तो कल रात पहने हुए कपड़े बदलने का भी समय नहीं मिला।" हालांकि, बड़ों के बीच तोहफे बांटे जाएंगे और लवेल के घर लौटने पर क्रिसमस ट्री वहीं लगा होगा। एक्शन लाइन पर एक मजेदार खबर है। एक्शन के संपादक को एक छोटा सा पत्र लिखा गया है। उसमें लिखा है, "कल रात हम उड़न तश्तरी से आपको सरप्राइज देने आए थे। लेकिन एक मोटे आदमी, एक स्लेज और रॉकेट स
मैं आपकी बात साफ-साफ समझ रहा हूँ।
और, ह्यूस्टन, जैक अब खुद अभ्यास के लिए अपना सूट पहनने की कोशिश करेगा, औ
ठीक एच-ड
मार्
ठीक है। अब ऐसा लग रहा है - ठीक है, क्षितिज पर मौसम - बादल, तस्वीर के बाईं ओर क्षितिज पर बादल हैं, मैं बादलों को लगभग मध्य तक देख सकता हूँ, और मध्य में ऐसा लगता है कि वे अलग हो रहे हैं, और फिर बस कुछ बिखरे हुए
रॉजर जेमिनी 4, मैं आरकेवी सर्जन हूं। आपका रक्तचाप अभी भी सही नहीं आ रह
आगे बढ़ो, क
रॉजर। बाहर से मिली रिपोर्ट के अनुसार यह
यह मिथुन राशि VI है। मुझे लगभग 12 बजे की दिशा में एक रोशन लक्ष्य दिखाई दे रहा है। यह एक तारा हो सकता है या 
रॉजर, 11. हमारे पास वह क्षमता नहीं है। अच्छे अंक प्राप्त करने के लिए हमें एम-लाइन का क्षितिज के समानांतर होना आवश्यक है। हमें लगता है कि कल आपने अपने पैंतरेबाज़ी के लिए जिस स्टेट वेक्टर जानकारी का उपयोग किया था, उसे थोड़ा अपडेट करने की आवश्यकता हो सकती है। और यदि आप एक पल प्रतीक्षा करेंगे, तो हम आपको आज ऑटो पैंतरेबाज़ी द्वारा प्राप्त होने वाले परिणामों का मूल्यांकन द
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन 
रॉजर। हाँ, सही है। जब हमने इसे बंद किया था, तब गिनती बढ़ रही थी। पिछली बार जब मैंने इसे देखा था, तब यह 6.9 थी। अब फ्रैंक ने इसे फंक्शन स्विच ऑन करके फिर से ऑटो मोड पर डाल दिया, और यह छह-दसवें हिस्से तक बढ़ गई। फिर उसने दूसरी बार कोशिश की, और यह शून्य पर ही रुकी रही, इसल
नेशनल लीग के अन्य मैचों में, न्यूयॉर्क ने मॉन्ट्रियल को 5-2 से हराया; पिट्सबर्ग ने सेंट लुइस को 4-1 से हराया; और अटलांटा ने डबल ह
ह्यूस्टन,
रॉजर। लाइट ठीक से काम कर रही है। मैं ठीक से नहीं बता सकता कि मैं इससे कितनी दूर हूँ। शायद मैं लगभग आधा मील दूर हूँ। बूस्टर से उतरते ही वह लड़खड़ाने ल
ठीक है, जिम। आपके वर्तमान कॉन्फ़िगरेशन में निम्नलिखित विशेषताएं हैं। हमने BAL LOAD सर्किट ब्रेकर के माध्यम से इलेक्ट्रिकल BUSES को आपस में जोड़ दिया है, और हमारे पास AUTO CABIN REPRESS है। अभी हम आपको एक अपलिंक दे
ठीक है, रॉन, मिडपैक के लिए: 000, 152, 001, 194, 46 06, 267, प्लस 1332, माइनस 16917, 064, 36194, 649, 14045, 36275, 195 03 06, 0028, 154, 084, 2240, 180, 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, 45, 0189, 277, कोई उपलब्ध नहीं, लिफ्ट वेक्टर ऊपर, संरेखि
ठीक है। हमें यहाँ अभ्यास कब करने को मिलेगा? मैं 23 तारीख को बाहर जाऊ
ठी
रॉज
रॉजर. 1, जी एंड एन: 38658, माइनस 054, प्
ठीक है। यह लगभग 
ठीक है। समझ गय
रॉजर। माइनस एमए स्लैश एनसी-1 हटा दो, चार्ली
अपोलो 13 के बारे में एक और बात: हमने जो देखा है और शायद आप भी देख रहे होंगे, वह है फ्यूल सेल 3 में TCE के स्तर में मामूली उतार-चढ़ाव। यह उतार-चढ़ाव 37 सेकंड की अवधि म
ठीक है। उड़ान योजना में हम इस पर विचार इसलिए कर रहे थे, क्योंकि अगर आप पलट
जेमिनी 4,
ठीक है। हम फिलहाल पैंतरेबाजी करेंगे और उस रवैये को अपनाकर नवी को हासिल करने की कोशिश करेंगे, हालांकि मुझे लगता
हमारी स्थिति ठीक है। हमने ऑक्सीजन हाई रेट का उपयोग करके ईसीएस ऑक्सीजन स्तर को वापस सामान्य स्तर 
नहीं, मैंने हाल ही में ऐसा 
समझ लीजिए कि आप तैयार हैं। एरिया 9-ब्रावो। यानी GET RC, 13:19:36; 400K 20 प्लस 25 है; रिवर्स बैंक 26 प्लस 13 है; इन सभी अपडेट्स के लिए ये सभी बैंक कोण 90 डिग्री होंगे: GET RC, 14:17:05; 400K, 20 प्लस 32; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 54। 11-2: GET RC, 52:02; 400K, 20 प्लस 11; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 40। 12-2 GET RC,
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण प
लेकिन हम दो धुएं के गुबारों के बीच में हैं - ऐसा लगता है कि हम दो धुएं के गुबारों के बीच में हैं, एक ऊपर और 
मैंने उत्तरी अफ्रीका के ऊपर फ्रेम 3, 4, 5, 6 और 7 शूट किए... (अस्पष्ट) फ्रेम (अस्पष्ट)... 6... अरब प्रायद्वीप, से लिया गया... प्राय
ठीक है। यह तो बहुत बड़ा लग रहा है। हमने देखा कि आपने स्टार नंबर 2 को सूची के अंत में रख दिया है, जबकि हमें पहला अंक 40वें स्टार पर देना चाहिए। क्या इसका इससे क
नीली पट्टी का वर्णन। पृथ्वी की सतह पर एक अपेक्षाकृत गहरी नीली पट्टी है, फिर एक हल्की नीली पट्टी, फिर एक और गहरी नीली पट्टी, और एक बड़ी सफेद पट्टी जो वायु की चमक है, फिर एक गहरी काली पट्टी जो धूसर नीले से शुरू होकर घने काले रंग में बदल जाती है। नीली पट्टी से पूर्ण अंधकार तक का संक्रमण लगभग बारिश के बादल के नीचे जैसा दिखता है। और मैं अपनी उंगलियों की रोशनी का उपयोग करता हूँ। और बुध क्षितिज पर है। आर्कटुरस दिखाई देना चाहिए, लेकिन मुझे लगता है कि
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, केप कैप कॉम। कृपया ध्यान दें कि आपका लैंडिंग पॉइंट काफी दूर है
रॉ
हम चाहते हैं कि डिस्प्ले खुला रहे; एस-बैंड एंटीना बंद रहे - मास्टर अलार्म से बचने के लिए; कैमरा - सीक्वेंस कैमरा खुला रहे; और इसके नीचे, हम चाहते हैं कि डिस्प्ले खुले रहें; डीसी बस वोल्ट बंद रहे; इन्वर्टर 2 खुला रहे; एसेंट ईसीए बंद रहे; एसेंट ईसीए कंट्रोल खुला रहे; डिसेंट ईसीए बंद रहे; डिसेंट ईसीए कंट्रोल बंद रहे; ट्रांसलूनर बस टाई बंद रहे; हम चाहते हैं कि क्रॉस टाई बस खुली 
ठीक है। और अब हम आपको चेकलिस्ट की पहली किस्त पढ़कर सुनाने के लिए तैयार हैं। इसमें हम एक समयरेखा और उसके अनुसार चेकलिस्ट में किए गए बदलावों के बारे में पढ़ेंगे। और अभी मेरे पास समयरेखा की पहली किस्त पढ़ने 
रॉजर। हमें OFF कमांड का इस्तेमाल करना चाहिए। क्या आप चाहते हैं कि हम इसे दोबारा करे
रॉजर। इस समय सारा तरल पदार्थ स्टैंडपाइप के चारों ओर इकट्ठा है; स्टैंडपाइप भरा हुआ प्रतीत होता है और स्टैंडपाइप के बाहर का तरल पदार्थ लगभग आधा ऊपर तक है। एक काफी बड़ा मेनिस्कस है। मेरा अनुमान है कि यह 
ठीक है। पहला कथन है: "ऑपरेट मोड में 5 मिनट तक सत्यापित करें।" फिर हम "एड्रेस 400 
ठीक है। हमें डीसीएस लाइट नहीं मिली। हम अभी
वॉली, जाने से पहले एक बार और ब्लड प्रेशर
रॉजर। एंट्री पैड: क्षेत्र मध्य प्रशांत है, रोल 000, 152, 001, 194 46 06, 267, अक्षांश प्लस 1332, माइनस 16917, 064, 36194, 649, रे
मैंने बीच में ही सुधार रद्द करवा दिया; आपकी कॉल पर बैटरी बी चार्
अपोलो
रॉजर। मैं वहाँ जा रहा हूँ। यह अभी प्री-लॉन्च च
अपोलो 8, ह्यूस्ट
ठीक है। आग
अपोलो 8, ह्यूस्टन। इसे बंद कर दें, और हम उच्च बिट दर पर जाएंगे। समाप्त
बैट ए, जी हाँ - अगर आप चाहें त
रॉजर। विकल्प 1; धन्यवा
अब यह 51 है। देखा
अंतरिक्ष यान के दाहिने पिछले हिस्से से ली गई एक तस्वीर में, अवरोहण चरण के निचले भाग को देखते हुए, सतह का रंग काफी गहरा दिखाई देता है, और सतह पर विकिरण, क्षरण या कटाव की मात्रा बहुत कम है। अवरोहण के दौरान, हम दोनों ने देखा कि बहुत सारे बारीक धूल के कण बाहर निकल रहे थे। पहले से ही यह बताया गया था कि इंजन बंद होने के बाद सतह से गैस का उत्सर्जन हो सकता है, लेकिन जहाँ तक मुझे याद है, म
ठीक है, मेरे पास आपके लिए थोड़ी जानकारी है। क्या आपके पास पे
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके कोण काफी अच्छे थे। मैंने आर्कटुरस को स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र में स्थापित कर लिया है। सूर्य के इस कोण पर, स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र के ठीक सामने प्रकाश की एक किरण और एक पट्टी दिखाई दे रही है। इससे हमारे आसपास के कई तारे दिखाई नहीं दे रहे हैं, और यद्यपि मैंने कुछ समय से टेलीस्कोप पर अपनी नज़रें गड़ाए रखी हैं, फिर भी किसी भी तारामंडल या किसी अन्य तारे को देखना बहुत मुश्किल है। आर्कटुरस के साथ मैं इसे पहचान नहीं पाया, जब तक कि प्रकाशिकी ने मुझे वहाँ तक न पहुँचा दिया हो। अब क्योंकि प्रकाश
उम्मीद है, आप देखेंगे - या हम यहां बाईं ओर के दो देख
ठीक है। जिम, अब तुम मुझे कैसे समझ रहे 
यह सिग्मा सेवन है। 
ठीक है। यह कैप कॉम है। प्रतीक्षा कर रहे
जेमिनी 4, जेमिनी 4. यह ह्यूस्टन है। अगर आप पढ़ सकते हैं तो मैं आपको 27-BRAVO अपडेट दूंगा। य
हम मिडकोर्स-3 को हटा रहे हैं और प्
जिम। ये कोण नहीं
ठीक है, ज
रॉजर। यह सही है। और क्या आप यह पुष्टि कर सकते हैं कि एल-बैंड 
ठीक है। और अपोलो 8, आपके लिए एक और टिप्पणी; जैसे कि आप NAV को अनज़ैप करने से पहल
आप जो कहना चा
रॉजर, फ्रैंक। क्वाड ए पर हम जिस हीलियम टैंक के तापमान की निगरानी कर रहे हैं, वह आपके द्वारा किए जा रहे इस पूरे काम में केवल 1 डिग्री बढ़ा है, इसलिए हम इसे बहुत गंभीर नहीं मानते। जैसे ही आप यह काम पूरा कर लें, हम यह करना चाहेंगे कि वापस जाने के बजाय, क्वाड ए को 180 डिग्री घुमा दें और उसे ठंडी तरफ रख दें, और अगली गतिविधि शुरू होने तक, जो लगभग... के आसपास है, उसे इसी स्थिति में रखें
आप जानना चाहते हैं कि दुनिया में क्या चल रहा है? तो, एस्ट्रोस ने सिनसिनाटी को 8-3 से हरा दिया। रस्टी स्टॉब ने होम रन मारा। और आपके दोस्तों की टीम, हॉक्स ने फाल्कन्स को 3-2 से हरा दिया। माइक ने दो बार वॉक लिया, एक बार बेस पर रह गया और द
ओह, समझ गया। आप सामान रखने के बारे में सोच रहे है
मैं वह नजारा देखना चाहूंगा। आप हमें उसका 
ठीक है, बढ़िया। मैं अंदर हूँ; रेट्रोएटी
क्या से
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। लाइट वैल्यू 13 सेट कर रहा हूँ। फ़िल्टर क
रॉजर। आप सभी की ओर से इसस
यह तो वाकई बहुत बड़ा है, है ना? ठीक 
जी हां। हम यहां आपको 
क्या आपने फ्लाई-बाय-वायर मोड में रहते हुए ऑक्सिलरी डैम्प का उपयोग करके यह देखने की कोशिश की क
ठीक है। एक और बात जो प्रवेश से कुछ समय पहले होती है - और जिस पर हम चर्चा करेंगे - वह है सामान्य प्रवेश परीक्षा का पैटर्न, जिसे चेकलिस्ट में लगभग एक घंटे के अंतराल पर किया जाता है। हम यह देखना चाहेंगे कि क्या आप स्क्रॉल पर दिख रहे नंबर को पढ़ सकते हैं, ताकि हम परीक्षा पैटर्न क्रम में अ
रॉजर। यह 40 फीट है।
कॉपी करन
रॉजर, जिम। अभी-अभी हमें एक बात सूझी है; वो ये कि हमें लिथियम हाइड्रोक्साइड के कनस्तरों को कमांड मॉड्यूल से जल्द से जल्द निकाल लेना चाहिए ताकि ये सुनिश्चित हो सके कि वे अंदर न रह जाएं और फूलकर इतने बड़े न हो
ठीक है। अब मैं आपकी बात अच्छे से समझ गया हूँ। बस आपको याद दिलाना चाहता था कि संचार बाधित होने की स्थिति में, हम नहीं चाहते कि आप 7 नंबर का इस्तेमाल करें। आपकी वर्त
ठीक है। हमारी सलाह है कि आप JETT के लिए यहीं रहें, क्योंकि हमने इस पर अच्छी तरह से विचार कर लिया है। हमने सही ड
ठीक है। मेरे पास LOS के लिए एक मिनट से थोड़ा ज़्यादा समय है। मेरे
ठीक है। अगले एक, दो, तीन एक जैसे है
यह एक नया सप्ताह ह
हाँ, अभी एक मिनट पहले मैं इसी के बारे में बात कर रहा था। यह मानना ​​थोड़ा मुश्किल है कि यह ज्वालामुखी विस्फोट से बना है और किसी भूस्खलन स
फ्रेड, तुमने बहुत अच्छा पढ
रॉजर। पानी की समस्या के बारे में हम और कुछ नहीं कह सकते, सिवाय इसके कि यहाँ हमें लगता है कि पानी इकट्ठा करने वाले यंत्र ठीक से काम कर रह
तुम इसे मुक्का मारने वाले हो,
हम 1200 फीट की ऊंचा
एड और मैं अभी यही कह रहे थे कि 
ये है सिग
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) के स
अभी तक जितना मैं बता सकता हूँ, आपके पास जो ईंधन बचा है, उससे आप लगभग पूरी उड़ान योजना पूरी कर पाएंगे। हम आपको वास्तविक समय में अपडेट देते रहेंगे। अभी हम चाहते हैं कि आप थ
मैंने 2 से शुरुआत की थी और अब मेरे पास 1 बच
ठीक है। हमारे पास इस 
नंबर 2 वाला तो बहुत ही खराब है। उसमें एक बेयरिंग खराब है और वह बहुत ही अजीब आवाज क
अपोलो 11, फिर से कहो। तुम्हें
11, रॉजर। हमें रिपोर्ट मिली है कि पिछली कुछ बार जब आपने इन्हें चलाया था,
मैंने जो पहला माप लिया था, उसमें मुझे वास्तव में ऐसा नहीं लगा - मुझे लगता है कि हवा की चमक नीचे से शुरू होती है - थोड़ा नीचे से, जहाँ से इसे यहाँ से देखने प
हमारे स्थानीय अवलोकन से इसकी पुष्टि होती ह
ठीक है, क्या आपके पास पुनः प्रवेश के संबंध में कोई प्रश्न हैं जिनका उत्तर आप मै
आप सही कह रहे हैं, यह सच है। ह
ठीक है, सूट
ठीक है। मैं अपना एक पैर ऊपर ही रखूंगा और दोनों हाथ नीचे क
नमस्क
जी हाँ, जिम।
ठीक है, फ्रेड। हमें आपका एमईडी डेटा मिल रहा है; इसे आने में थो
ठीक है। अब हम इसे उस रवैये के साथ घ
ठीक है
ठीक है। मैंने बैटरी चार्ज, वेंट वाल्व, फ्यूल सेल पर्ज की जाँच कर ली है, और फिर 55 घंटे पर रुक जाइए। उस समय आपका रोल एटी
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। अपने क्रायोजेनिक क्वांटिटी स्विच को फ्यूल सेल H2 पर से
ठीक है, अपना AELD सर्किट ब्रेकर और ABORT STAGE सर्किट ब्रेकर लगा लें
ठीक है। बहुत बढ़िया, और मैं आपके मित्रवत फ्लाइट सर्जन की सलाह को नज़र
45 40 जीईटी थीटा, 7.5; रेंज, 1000.01; डेल्टा-वी कुल 430 था; डेल्टा-वीआई 202.1 है; कोणीय भिन्नता लगभग - 450.0 स
कैनरी द्वीप 
वह ठीक महसूस कर र
रॉजर। यहाँ सब ठीक है: शांति है और मैं बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ। सभी दोस्तों को मेरा
ठीक है। एक मिनट बाकी है
चार्ली, हम सुरंग में ऊपर गए और रोल एंगल की जाँच क
ठीक है। उन्हें मत बताना। उन्हें यहाँ किसी चीज़ से चोट लगने म
ठीक है, मैंने अभी कहा कि चंद्रमा अभी भी इतना चमकीला है कि मुझे लगता है कि शायद एफ-स्टॉप की उच्च रेंज बेहतर होगी;
ठीक है। हम लगभग उस स्थिति में हैं जहाँ हम ब्लॉक डेटा प्लस चार और प्लस ग्यारह रिकॉर्ड करेंगे। जो प्लस चार हमने आपको पहले दिया था, वह ब
इस
ह्यूस्टन
कंप
हम इस पर कुछ और परीक्षण करना चाहेंगे, और आम सहमति यह है कि हमें कोई विशेष समस्या नहीं दिखती। हम चार-पाँच और परीक्षण करके परिणाम देखना चाहेंगे। उससे पहले, हम एक शून्य पूर्वाग्रह परीक्षण करना 
रॉजर, सेवन। हमें प
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्हें वाहवाही दे रही है।" कम्युनिस्ट दैनिक 'ल'हुमनाइट' ने प्रक्षेपण की तस्वीर को प्रमुखता दी और अपने पूरे पिछले पृष्ठ को चंद्रमा पर उत्साहपूर्ण रिपोर्ट के लिए समर्पित किया, जिसमें उलटी गिनती और प्रक्षेपण, अंतरिक्ष यात्रियों की पत्नियों और परिवारों, और चंद्र गतिविधियों की पृष्ठभूमि का वर्णन किया गया था। हैम्पस्टेड, न्यूयॉर्क: पेशेवर फुटबॉल आयुक्त पीटर रोज़ेल के साथ अपने मतभेदों पर अपने साथियों के साथ एक बंद कमरे की बैठक के बाद, जो नामथ ने बुधवार को हॉफस्ट्रा विश्वविद्यालय में न्यूयॉर्क जेट्स प्रशिक्षण शिविर में आधिकारिक तौर पर रिपोर्ट किया। लंदन यूपीआई
ठीक है, अब उस बात पर आते हैं जो मुझे समझ नहीं आई। आपने कहा कि MDC 5 पर जाएं और AC इन्वर्टर, AC बस 1, रीसेट, फिर सेंटर, और फिर वापस MDC 3 पर जाएं; टेलीमेट्री चा
चलिए अब स्थिति का संक्षेप में जायजा लेते हैं। हम इससे ज्यादा कुछ नहीं करेंगे। हम यही रवैया बनाए रखेंगे। आपने हमें लोड के बारे में पहले ही अपडेट कर दिया है। हमें आपस
न
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह कैप कॉम 
ठीक है, तापमान 70 डिग्री है। मुझे समझ नहीं आ रहा कि इसे कैसे कम करूं, मेरे सूट का पानी का वाल्व निशान से आगे सेट है। इससे भी तापमान कम नह
ठीक है। इस समय मैं ऑटो, रेट्रो कंट्रोल मोड में हूँ। - स्कैनर टेस्ट के लिए ज
रॉजर, 11. यह ओरिजिनल कैप कॉम है। शानदार काम के लिए बधाई। आप लोगों ने वाकई बहुत बढ़िया प्रदर्शन किया। मुझे लगता है कि अब आपको थोड़ा आराम कर लेना चाहिए। आज का दिन बहुत लंबा रहा है। उम्मीद है वापसी में आप सभी को अच्छी नींद आएगी। वापस आने पर आपसे
ठीक है। पैनल 2 प
रॉजर, गुंबद का कोण अब लगभग 63 डिग्री है और यह काफी स्थिर है। मैं इस
ठीक है। हमने देखा कि आपने चंद्रमा को ज़ूम करके दिखाया है, और यह
ठीक है। आप फ्यूल सेल प्यूर्ज की उम्मीद कर सकते हैं,
ठीक है, चार्ली। क्रू स्टेटस रिपोर्ट इस प्
शुभ रा
मैं फिर से कहता हूं, मैं स्थिति के अनुसार आगे बढ़ रहा हूं, और क्या आप क्रू स्टेटस रिपोर्ट चाहत
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। मध्यमार्ग सुधार संख्या 2। SPS/G&N 63059, प्लस 097, माइनस 020, इग्निशन 02644 5792, प्लस 00118, माइनस 00003, प्लस 00177, रोल 277 355 015, ब्लॉक अनुपलब्ध है, डेल्टा-VT 00213 003 00168, सेक्स्टेंट तारा 30 2082 370। शेष पैड अनुपलब्ध है। संरेखण: वेगा और डेनेब। रोल संरेखण 007 144 068। कोई उलेज नहीं। वजन: 33302। आपकी जानकारी के लिए, इस बर्न के दौरान आपके हेड लगभग पृथ्वी की ओर इंगित
अगर मैं बिल का कुछ खाना यहाँ से साफ़ करके कहीं रख दूँ - इस क्षेत्र को निचला उपकरण कक्ष कहा जाता है, और हमारे ऑप्टिक्स पोजिशनिंग उपकरण यहीं पर हैं। हम यहाँ से तारों और चंद्रमा या पृथ्वी के क्षितिज को द
रॉजर। यहाँ से आपके सिस्टम ठीक लग रहे हैं। प्रतीक्षा करें। हम चाहते हैं कि आप पायलट को जगाएँ। हम इस पास पर एयरो-मेड पास वन चल
अनस्टोव्ड
रॉजर। आपका वज़न 5785 है। R1 के लिए हमें 61102 और R2 के लिए 01111 चाहिए। BD र
कुंभ राशि वालों, क्या आपके आस-पास कोई तारा है जिसकी आप
जब आप ऊपर आएंगे, तो मुझे 
ठीक है, वैंस। वोल्ट और एम्पियर: 39.4
क्या वह चीज़ आपको मिली या उसने आपको 
ठीक है। जब हमने एसी पावर स्विच को आईजीएस से एसीएमई पर किया - इससे कंप्यूटर चालू नहीं होना चाहिए - तो कंप्यूटर की लाइट बंद हो गई। जब खराबी की लाइट जली, तो कंप्यूटर की लाइट फिर से जल गई और खराबी की लाइट 
मैंने उसे टीवी मॉनिटर दे
ओह, फ्रेड, ज़रा रुकिए। हम उस एटीट्यूड कंट्रोल, मोड कंट्रोल की स्थिति को फ्री के ठीक नीचे करना चाहते 
जैक, मुझे नहीं लगता 
रॉजर। 35 मिमी ब्लैक एंड व्हाइट या कलर लेंस पर f/18 अपर्चर और 8
अपोलो 11, ह्यूस्टन से।
हमें हर व्यक्ति क
रॉज
ऊंचाई वेग हल्का, 3-1/2 नीचे, 
अपोलो 
सेवन, यह कैलिफोर्निया है। अब हम आपको खो रहे हैं। क
अपो
ऑक्सीजन की मात्रा संख्या 2 शून्
एक्वेरियस, ओडिसी, तैयार रहो। हम चाहते हैं कि तुम सीधे आगे बढ़ो औ
फ्रेंडशिप सेवन, हमें सेगमेंट 51 पर ज़मीन से एक संकेत मिल रहा है, जो लैंडिंग बैग डिप्लॉय का है। हमें संदेह है कि यह एक गलत संकेत है। हालांकि, केप चाहता है कि आप लैंडिंग बैग स्विच को ऑटो पोजीशन में रखकर इसकी जांच करें और देखें कि क्या कोई लाइट जलती है। क्या आप इससे सहमत है
नहीं, शायद मैंने ध्यान दिया था, लगभग छठे या सातवें चक्कर के अंत में, मैंने काफी पानी
पायरो लाइनों में ल
ठीक है। यह सही है। फिर पैनल 275 पर वापस जाएं, CB MAIN B BAT BUS B को खोलें। अरे जैक, मुझे खेद है कि मैंने आपके लिए यही चरण छोड़ दिया था। मेन बस वोल्टेज की जांच करने 
आगे बढ़ो, ज
एक्वेरियस, पानी और बिजल
13, ह्यूस्टन। क्या आप हाई गेन में म
आप अभी कहाँ हैं? क्या मैं थोड़ा सा धक्का दे 
ठीक है; ऑक्सीजन। आपके पास 44 पाउंड ऑक्सीजन बची है। 0.36 पाउंड प्रति घंटे की उपयोग दर से, आपके पास 120 घंटे ऑक्सीजन बची है। ठीक है। अगला, A 62 प्रतिशत और B 62 प्रतिशत है। हम अनुमान लगाते हैं कि केवल 2 प्रतिशत ही उपयोग होगा, इसलिए आप अच्छी स्थिति में हैं। अगला, डेल्टा-V। आपके पास 1190 फीट प्रति सेकंड बची है। और, अंत में, हमारा अनुमान है कि आपके 
ठीक है। उस उथल-पुथल को शुरू हो
रॉजर। 5 एसपीएस/जी एंड एन: 37201, माइनस 060, प्लस 047 086 0
बहुत बढ़िया। क्या आप अपना गुब्बारा परीक्षण
ठीक है। जैसे ही हमें 
रॉजर। मिडकोर्स नंबर 5, आरसीएस/जी एंड एन: 26025, पिच और यॉ एनएओ, 150 29 5453, माइनस 00048, प्लस सभी शून्य, प्लस 00001 075 159 328, एनएओ, प्लस 00230 00048 011 00048 03 0908 382, ​​एनए तीन बार, प्लस 1102, माइनस 17204 11803 36275 195 03 33, डेनेब और वेगा, 007 144 068
क्या 
नहीं, ऐसा न
यह स्थिति कुछ ध
आप इस बात को लेकर भ्रमित तो नहीं हैं कि क
ठीक है। एगेना काफी स्थिर लग रही है। एसीएस गैस का दबाव
ठीक है। क्या आपको सब समझ आ गया? क्या आपने क्वांटिटी रीड और कंप्
रॉजर। मैंने कंप्यूटर स्विच ऑन कर दिया 
यह मेरी तरफ से गुजरा। सूरज खिड़क
कृपया दोबारा बोलिए। बोलिए। हम
76 मील की दूरी पर हमें एजेना तारामंडल जैसा कुछ दिखाई दे रहा है, और साथ ही 
रॉजर। ठीक है, एक्वेरियस, पेज 40 पर दिए गए निर्देशों के अनुसार फाइन एलाइन से आगे ब
ठीक है। मुझे तो लगता है कि सुझाया गया पात्र बिल्कुल ठीक है। क्य
हमें सूचना मिली है क
मैंने खि
रॉजर, माइक। जब तक अंतरिक्ष यान चंद्रमा की ओर गति पकड़ता है, तब तक मैं यह बताना चाहूंगा कि जैसे-जैसे हम चंद्रमा के करीब पहुंचते हैं, सूर्य का प्रकाश सीधे स
रॉजर, मैं आपकी बात साफ़-साफ़ समझ पा रहा हू
मिथुन
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है; रेडिएटर आउटपुट का तापमान लगभग 30 डिग्री है; ग्लाइकोल वाष्पीकरण तापमान लगभग 65 डिग्री है; भाप का दबाव उच्च स्तर पर है, ग्लाइकोल डिस्चार्ज दबाव लगभग 9 psi है। सेकेंडरी एक्यूमुलेटर सूट का तापमान लगभग 52 डिग्री है; केबिन का तापमान लगभग 58 डिग्री है; सूट का दबाव 4.1 है, केबिन का दबाव 5 है। CO2 का आंशिक दबाव 1 से थोड़ा अधिक, लगभग 1.1 है। घर के बाहरी हिस्से का तापमान 72 डिग्री है, हीलियम का दबाव 3500 है; N2A का दबाव 2300 है; N2B का दबाव लगभग 2450 है। ईंधन का दबाव लगभग 165 डिग्री है; ईंधन सेल 1, दोनों बंद हैं, उनमें कोई गतिविधि नहीं है। त्वचा का तापमान 405 डिग्री है; संघनन निकास निम्न स्तर पर है। ईंधन सेल 2 - अभी हमारे पास O2 या H2 प्रवाह की रीडिंग 0.13 से 0.14 है, और O2 प्रवाह अभी पूर्ण स्तर पर है, हालांकि यह थ्रस्टर गतिविधि के आधार पर बदलता रहता है, जिससे हमें मुख्य बस A में अंडरवोल्टेज भी मिला है, जो लगभग 1.1 की स्थिर रीडिंग से लेकर पूर्ण स्तर तक जाता है। त्वचा का तापमान लगभग 445 है और संघनन निकास 17 है, सुधार, 180। चलिए देखते हैं कि क्या आप इसे चालू रखना चाहते हैं। ईंधन सेल 1 0 एम्प्स है; 2 की रीडिंग 44 और लगभग के बीच है - थ्रस्टर गतिविधि के आधार पर 44 से 48 के बीच उतार-चढ़ा
आगे
हम अभी यहीं पर हैं,... हाँ, यह अब तक की सबसे काम की चीज़ है जो आपने देखी होगी... यह सीधे हेलमेट के किनारे में लग जाती है, बाहर नहीं निकलती, और आप जो चाहें पकड़ सकते हैं, और यह वहीं रहेगी, बाहर न
यह सही है। ठीक है, तो हम टनल वेंट पर वापस जाकर /CM DELTA-P की जाँच करेंगे औ
बज़ VERB 82 करना चा
जेमिनी 4, गुआय
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव
ठीक है। मैं इस
अच्छी बात है
हम इन पर 100 घंटे का परीक्षण नही
नमस्कार माइक। हम तैयार हैं और चाहते हैं कि आप अपने स्लीप पीरियड के लिए ओम्नी मोड में आ जाएं। हमें हाई गेन स्विच की निम्नलिखित सेटिंग्स चाहिए: आपका हाई गेन एंटीना मैनुअल मोड में, बीम विड्थ वाइड, पिच मा
बिल्कुल सही। ज्यादातर समय ऐसा लगता है कि यह उस छेद से निकलने के बजाय, जहां मैं इसे प्लग करता हूं, वहीं से रिसता ह
ठीक है। हमें लगता है कि अब हमने इसे सेट कर लिया है। हम बस इसे 
रॉजर, बिल। आपके दृष्टिकोण के आधार पर, हम पिच कोण शून्य का अनुरोध क
चालीस, पचास फीट। आप क्यों नहीं मुड़ जाते और उन्हें वहाँ से देखन
ठीक है, फ्रेड। इसे हम अभी रोक रहे हैं जब तक कि सब कुछ तय नहीं हो जाता। हमारे पास आपके साथ करने के लिए एक प्रक्रिया है, और हमें उम्मीद है कि यह काफी कारगर साबित होगी। जैसे ही आप अपना काम पूरा कर लेंगे, मैं उसे पढ़कर सुना 
दोस्ती सात,... हम
रॉजर. जीएमटीआरसी 01 02 06 51. आरईटी 400 के. 11+18. क्या आपने कॉपी किया
हमें भी यह कुछ खास अच्छा नहीं ल
ठीक है। हमें आपका T/M अच्छी तरह से समझ आ गया है। ज़म
बिल, आज रात क
रॉजर, समझ गया
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, ये है
किस समय से 5 मिनट प्रतीक्षा करनी है? प्राथमिक लूप शुरू होने के समय से या 1 घंटे 
सिग्
रॉजर। मुझे समझ आ रहा है कि आपने इसे दो बार ठीक करने की कोशिश की, दोनों बार भाप का दबाव शून्य हो गया, और अब आप बैक प्रेशर वाल्व को मै
ठीक है। मुझे लगता है कि अब शुरू
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। हम आपके टाइम/टाइम स्वि
ठीक है, इससे संरचना स्पष्ट रूप से दिखाई देने लगेगी, और मैं इसे अनंत तक ले जाऊंगा और फिर दृश
ह्यूस्टन सीएपी कॉम, जेमिनी 4। कृपया लगभग 5 मिनट प्रतीक्षा करें, हम इस अपोलो ट्रैकिंग प
ठीक है। और एक और बात जो हमने देखी। जब आपने दबाव डाला, तो एसेंट टैंकों में दबाव बढ़ गया, इसलिए हम चाहते हैं कि आप यह सत्यापित करें कि एसेंट फीड बंद हैं। ऐसा करने के लिए, पैनल 11 पर, एसेंट फीड 1 और 2 के सर्किट ब्रेकर बंद करें
ठीक है। 183 रोल, 137 पिच औ
रॉजर, बज़। जब आपने रोका - या, सुधार - जब आपने समाप्त किया, तो हमें ऐसा लगता है कि आपको एक त्रुटि मिली जिसने डेडबैंड को वापस 0.5 पर ला दिया। जब तक आप कोई ऑटो सेलेक्ट स
बाजा कैलिफोर्निया कैसा दिख रहा 
यह स्वचालित मनोवृत्ति नियंत्रण है। ठीक
हमें वास्तव में उस इंजन 
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे
अपोलो 13
अच्छा, जब आप इधर-उधर घूम रहे थे या एलएम की खिड़की से बाहर देख रहे थे, तो क्या सब कुछ बहुत समरूप दिखाई दे रहा था? सब कुछ एक ही रंग का, या ऐसा नहीं लग
रॉजर। समझ गया; यह कथित तौर पर एक गैर-प्रणोदक वेंट है। बड़ा ब्लोडाउन पैंतरेबाज़ी, यह ब्लोडाउन स्थिति में पैंतरेबाज़ी शुरू
ठ
C4 बंद है; B3 बंद है। 
रॉजर, 11. यह ओरिजिनल कैप कॉम है। शानदार काम के लिए बधाई। आप लोगों ने वाकई बहुत बढ़िया प्रदर्शन किया। मुझे लगता है कि अब आपको थोड़ा आराम कर लेना चाहिए। आज का दिन बहुत लंबा रहा है। उम्मीद है वापसी में आप सभी को अच्छी नींद आएगी। वापस आन
ठीक है, जिम। क्या आप अपनी दरों को वर्तमान स्थिति में 
अपनी चेकलिस्ट में, जब आपने ड्रोग पिन निकाले, तो क्या आपने सी
रॉजर। 123 प्लस 00 पर, कुल माइनस 7 प्रतिशत, अल्फा माइनस 12 प्रतिशत, ब्रावो प्लस 4.5, चार्ली माइनस 7, डेल्टा माइनस 6.5। आपका हाइड्रोजन कुल माइ
रॉजर, टॉम। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारी टीम इसकी पुष्टि करती है, औ
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह किसी सरकारी और औद्योगिक टीम के प्रयासों से कहीं अधिक था; यहाँ तक कि किसी एक राष्ट्र के प्रयासों से भी कहीं अधिक था। हमारा मानना ​​है कि यह अज्ञात को जानने की मानवता की अदम्य जिज्ञासा का प्रतीक है। नील ने कुछ दिन पहले चंद्रमा की सतह पर पहला कदम रखते हुए कहा था, "यह मनुष्य के लिए एक छोटा कदम है, लेकिन मानवता के लिए एक बड़ी छलांग है," मेरा मानना ​​है कि यह इन भावनाओं को बहुत अच्छे से व्यक्त करता है। हमने चंद्रमा पर जाने की चुनौती स्वीकार की; इस चुनौती को स्वीकार करना अपरिहार्य था। मेरा मानना ​​है कि जिस सहजता से हमने अपना मिशन पूरा किया, वह उस चुनौती को स्वीकार करने की समयबद्धता का प्रमाण है। आज, मुझे लगता है कि हम अंतरिक्ष अन्वेषण में विस्तारित भूमिकाएँ निभाने में पूरी तरह सक्षम हैं। पीछे मुड़कर देखें तो, हम सभी अपने अंतरिक्ष यानों, कोलंबिया और ईगल के लिए बड़ी मेहनत से चुने गए कॉल साइन से बेहद प्रसन्न हैं। हम अपनी उड़ान के प्रतीक चिन्ह से भी विशेष रूप से प्रसन्न हैं, जिसमें अमेरिकी ईगल को पृथ्वी से चंद्रमा तक शांति का सार्वभौमिक प्रतीक, जैतून की शाखा, लाते हुए दर्शाया गया है। चंद्रमा पर इस प्रतीक की प्रतिकृति स्थापित करने का निर्णय हमारे पूरे दल ने मिलकर लिया था। व्यक्तिगत रूप से, पिछले कुछ दिनों की घटनाओं पर विचार करते हुए, मुझे भजन संहिता की एक पंक्ति याद आती है: "जब मैं आकाश, तेरे हाथों की रचना, चंद्रमा और तारों को देखता हूँ, जिन्हें तूने बनाया है, तो मनुष्य 
जो, हम इसकी पुष्टि करते हैं। हमारे गेज की रीडिंग - नंबर 2 ऑक्सीजन टैंक पर रीडिंग सामान्य से अधिक आ रही है, लेकिन जैक ने मुझे बताया कि आज सुबह जब हमने पहली बार इसे दे
ठीक है, 11. ह्यूस्टन. रॉजर. बिल्कुल सही। EECOMM यहाँ अपने बड़े पल का बेसब्री
शांति, यह ह्यू
...बस इसी बारे में 
और जैसे ही आप तैयार 
मिथुन 4, हवाई 
अपोलो 13, ह्यूस
हाँ, उसे नींद आने लग
मुझे लगता है कि फिलहाल दो चीजें जो कुछ हद तक अनसुलझी हैं, वे हैं और सूटेड एंट्री
अब शुरू करते हैं। गिनती शुरू करें: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8
अगर आप मेरी बात ठीक से
क्या आपने फ्लाई-बाय-वायर मोड में रहते हुए ऑ
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी हो कि ह्यूस्टन की ज्योतिषी रूबी ग्राहम का कहना है कि चंद्रमा की आपकी यात्रा के लिए सभी संकेत अनुकूल हैं। उनका कहना है कि नील चतुर है, माइक में अच्छी समझ है और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तत्पर रहता है। नील, आपके पास "अंतर्ज्ञान है जो आपको जीवन को भावनाओं के साथ समझने में सक्षम बनाता है।" बज़ बहुत मिलनसार है और अकेल
जब हमें लगा कि दबाव 
ठीक है। कोई बात नहीं। जिम, कुछ ही मिनटों में म
ठीक है। हमने हा
टर्मिनल चरण का बीता समय 1 प्लस 29 प्लस 17; बर्न का GET, 5 प्लस 16 प्लस 54; डेल्टा-V, 33.0; अवधि, 41 सेकंड; कोर 25, 00301; कोर 26, 90135; कोर 27, 000
आगे ब
खिड़कियों की बात करें तो, नंबर 5 वाली खिड़की काफी 
हाँ, ऐसा कहा जा सकता है। मुझे ठीक से पता नहीं है कि मेरे पृथ्वी का झुकाव या घुमाव किस प्रकार का है, साथ ही साथ उसका संतुलन भी। मैंने अभी कुछ देर पहले ही पृथ्वी को एलएमपी 
मुझे आपकी बात अच्छी तरह समझ आ गई है। ऐसा लगता है कि वे कवर लगाने क
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए, तो उन्होंने अपने पहले से दिए गए 20 टट्टुओं में 5 और जोड़ दिए; और अन्य दानदाताओं ने 20 और टट्टू दान कर दिए। मिकी ओवेन ने कहा, "मुझे लगा था कि मुझे लगभग 45 पत्र मिलेंगे, लेकिन मुझे लगभग 900 पत्र मिले।" अब मुख्य पृष्ठ पर: वेलिंगटन, न्यूजीलैंड में, लगभग पचास लोग आज दक्षिणी ध्रुव पर पारंपरिक टर्की और क्रैनबेरी सॉस के साथ बैठे, लेकिन क्रिसमस में पूर्वी स्वाद भी था। इसमें अंटार्कटिक महाद्वीप पार कर रहे एक जापानी दल द्वारा पकाया गया सुकियाकी व्यंजन शामिल था, जो अमेरिकी नौसेना के ध्रुवीय अड्डे पर एक दिन के लिए रुका था। सैन डिएगो, कैलिफ़ोर्निया में, पकड़े गए खुफिया जहाज प्यूब्लो के चालक दल के सदस्यों ने अपनी पहली तनख्वाह सैन डिएगो के बाल्बोआ नौसेना अस्पताल के कर्मचारियों को दान कर दी। सैन डिएगो पहुँचने पर उन सभी को बीस-बीस डॉलर दिए गए थे, और उन्होंने महसूस किया कि यह उन लोगों के प्रति अपनी भावनाओं को व्यक्त करने का एक अच्छा तरीका है जिन्होंन
रॉजर, कैनरी कैप कॉम। आपकी आवाज़ साफ़ सुन
ओएएमएस पावर, बंद और ओएएमएस प
ठीक है। मुझे निकास 
रॉजर, जिम। हम फिलहाल अस्थायी तौर पर इसे जलन शुरू होने से लगभग 45 मिनट पहले शुरू करने पर विचार कर रहे हैं और इस जलन के प्रति हमारी संवेदनशीलता बहुत खराब नहीं है। हम 30 मिनट आगे-पी
11, यह ह्यूस्टन है। आपके साइक्लिक एक्यूमुलेटर स्ट्रोकिंग के समय, हम कम बिट-रेट डेटा पर थे, और परिणामस्वरूप हमें O2 प्रवाह पैरामीटर प्राप्त 
नमस
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उस
ठीक है। मानचित्र अपडेट: सूर्योदय, प्रधान मध्याह्न रेखा, सूर्यास्त; टिप्पणियाँ: नियंत्रण बिंदु 1 अधिग्रहण, नियंत्रण बिंदु 2 अधिग्रहण, नियंत्र
चलिए इसे समाप्त
हमने अभी-अभी रेट्रो एडाप्टर को 
रॉजर
जेरी, मैं फ्रैंक बोल रहा हूँ। क्या आपको हमारी प्रगति और चार्जिंग की स्थिति के बारे में कोई ताज़ा ज
ठीक है, जैक। यह बिल्कुल स्पष्ट है कि हमें इस संबंध में आपके लिए एक पूरी चेकलिस्ट बहुत सावधानीपूर्वक तैयार करनी होगी; हम ऐसा क
यह सही है। पैनल 382 पर जाएं। पहला, दूसरा, तीसरा और चौथा अपरिवर्तित हैं। हमें SEC EVAP H2O CONT
कोलंबिया, ह्यूस्टन। 130 अभाज्य 
ठीक
ठीक है। कार्यभार हस्तांतरण हो चुका है, लेकिन लगभग आधे घंटे पहले, और मैंने आपको इसके बारे में नहीं बताया। मैं उनसे पूछ लेता हूँ कि क
ठीक है, ह्यूस्टन। काम पूरा हो गया। हमने एंटारेस से तीसरे तारे की पुष्टि कर ली है, और ऑटो ऑप्टिक्स उस पर काफी सटीक निशाना लगा रहे हैं। चार्ली, अब तक हमारे प्लेटफॉर्म ड्रिफ्ट एंगल कैसे 
आ
11, रॉजर। हमें रिपोर्ट मिली है कि पिछली कुछ बार जब आपने इन्हें चलाया था, तब सभी न
13, ह्यूस्टन। ठीक है। हमने
रॉजर। समझ गया। बाईं ओर थोड़ा धीमा यॉ रेट है। 
जी हाँ। हम ज़रूर कर स
कोलंबिया, ह्यूस्टन। आपके द्वारा दर्ज किए गए न
ठीक है, तो फिर इवेंट टाइमर को 51:00 पर सेट करने के 
ठी
रॉजर, जिम। आप ब्लॉक पर वापस जा सकते हैं; हमें जानकारी मिल गई है और हम
याव बहुत अच्छे से जवाब 
आपकी आवाज़ बहुत धीमी आ रही है, लेकिन आसपास बहुत शोर है। आपका फिर से
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें मूत्र निक्षेपण में कोई आपत्ति नहीं है। और आपकी जानकारी के लिए, अपशिष्ट जल निक्षेपण - हमारी योजना इसे लगभग तक स्थगित करने की है, और इससे आपके अपशिष्ट टैंक में लगभग 90 प्रतिशत तक अपशिष्ट जल भर जाएगा। यह सामान्य से थोड़ा अधिक है, लेकिन हम इसे दहन प्रक्रिया पूरी होने के बाद तक स्थगित करना चाहते थे; और कुछ अन्य कार्य जो हमें करने ह
आगे ब
ठीक है। हमने इस बारे में बात कर ली है, और 12 घंटे पहले, सभी को लगता है कि हमें इसे अभी करने की ज़रूरत नहीं है। लेकिन नज़दीक से देखने पर, इससे प्रक्षेप पथ पर कोई असर नहीं पड़ता। और जैसा सुझाव दिया गया है, अगर आप चाहें तो हम प्रवेश चेकलिस्ट पर एक नज़र डाल सकते हैं और कंसोल पर मौजूद सभी लोगों के साथ लाइव प्रस
रॉजर, मैंने 
ओह! ठीक है, ये रही आपकी चेक
चलिए देखते हैं, अब मैं क्या कर सकता हूँ—मैं इस समय अपनी बाहों को आगे-पीछे हिला रहा हूँ और इससे रोल, यॉ और पिच की सुइयों में बदलाव आ रहा है। अपने धड़ को
ठीक है। और अब रुकने का समय हो गया है,
ह्य
केन, क
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। हम इस पर काम कर रह
जेमिनी 4, ह्यूस्टन सीएपी कॉम
रॉजर। यह अच्छा रीडबैक है। उस डिस्प्ले के नीचे, यह बंद दिखा रहा है। अगर इसे बंद रखने पर, आपको अपने सिस्टम का ऑनबोर्ड रीडआउट मिल जाए, तो यह आधे एम्पियर से भी बहुत कम करंट लेता है, इसलिए यह आप पर निर्
जी 
ह्
रॉजर। हम आगे बढ़ेंगे और थ्रॉटल... जांच लें कि कहीं गिम्बल ड्राइव चेक तो नहीं हो रहा है, ठी
फ्
रॉजर। 
ठीक है। मेरा कंट्रोल मोड मैनुअल है; जायरो केज्ड; मैन्यूवर ऑफ। एक की प्रतीक्षा करें। मेरी स्थित
11, ह्यूस्टन। ज़मीन पर आपकी स्थिति ठीक है, और अब हम अनुमान लगा रहे हैं कि जल निकासी लगभग 171 प्लस 40 के साथ होगी; और हम चाहते हैं कि आप 45 प्रतिशत तक निकासी करें। इससे आप लगभग पूरी अपशिष्ट जल की मात्रा के साथ पृथ्वी की सीमा तक
मैं कॉपी 
यह अवश्य ही [अंतरउष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र] (आईटीसीजेड) को पार कर रहा होगा। मैंने ऐसा मौसम 
हम 44 प्रतिशत प्रणोदक मात्रा क
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमें पता चला है कि आपके EVAP OU
ईएमएस म
ठीक है, पृष्ठ 1-2 पर। माइनस 
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। अक्षांश
अलग इलेक
ठीक है। विकिरण: सीडीआर 11009, सीएमपी 10010, एलएमपी 0
रॉ
वह अब सीट पर खड़ा है। उसके पैर इंस्ट्रूमे
11, ह्यूस्टन। क्या आप अपने दृष्टिकोण से ध्रुवीय बादल आवरण का वर
आज हमें पृथ्वी थोड़ी बड़ी लग रही है, ज़्यादा नहीं, लेकिन थोड़ी बड़ी ज़रूर है। मैं अभी दाईं ओर वाली सीट पर बैठा हूँ; बिल के पास टीवी कैमरा है; फ्रैंक कैमरे को सीधे पृथ्वी की ओर निशाना लगाने में उसकी मदद कर रहा है। उम्मीद है अच
ठीक है, तो सीधे 159:28 पर जाएं। "सं
अब यह हमें दूसरी दिशा मे
जेमिनी 4
नहीं। आप उसे दोष नहीं दे सकते। पेज E-7 पर प्रीहीट के नीचे, बीच में
मैंने
जैक ने मुझे बताय
ठीक है। अच्छा, कुछ घंटों में शुरू होने वाले इस टीवी कार्यक्रम के लिए, कृपया इस बात पर विचार करें कि हम किस कोण पर शूटिंग रोकें, ताकि हमें सबसे अ
मुझे पू
रॉजर। मैं आपको ओएएम्स के जलने की शुरुआत के लिए 5 सेकंड की उलटी 
ठीक है, बिल, और हमारा BIOMED डेटा अभी भ
गुंबद का तापमान अभी भी 78 डिग्री पर स्थिर है। मुझे लगता है कि मैं इसे थोड़ी देर और ठंडा हो
चित्र के नीचे वाले हिस्से को खरोंच क
अपोलो 8, कृपया कुछ देर प्रतीक्षा करें, ज़मीन पर कॉ
ठीक है। नि
ठीक है। केबिन का तापमान 92 डिग्री है, और मैं आपको इन्वर्टर की जानकारी दे रहा हूँ। तैयार रहें। - मुख्य इन्वर्टर 250 है, इन्वर्टर का तापमान लगभग 143 है। 150 का तापमान 102 डिग्री है। स्टैंडबाय मोड का ताप
जी हां, बज़; और आखिरी बात, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि हम बीच में सुधार करें, भले ही हम कोई सुधार नहीं कर रहे हैं; और हमारा सुझाव है कि आप अपशिष्ट जल निपटान पूरा होने 
रॉजर। हम अपने वॉयस चैनल पर इस अपलिंक की जाँच करेंगे। टीवी पर जो ट्रांसमिशन था - हम गोल्डस्टोन में लगभग 10 मिनट का सिग्नल प्राप्त करना चाहेंगे ताकि जब वे इसे वापस हमारे पास भेजें तो हम ह्यूस्टन में कैमरे की 
ठीक है, वैंस। फ्रेड ने अभी मुझे बताया कि उसने इसे वहाँ रखा 
आप जानते हैं, अगर मैं यॉ को संरेखित करूँ, तो मैं इसे ठीक वहीं संरे
मॉनिटर पर एफ-स्टॉप के हिसा
आगे बढ़ो मिथुन 4। मैं तुम्हे
ठी
कीचड़ में। ठीक है, समझ गया। उनसे अनुरोध है कि वे उन्हें फिर से चालू कर दें और - ठीक है, जिम, ये ऑटो कॉइल रिंग 1, मेन ए पर वापस चालू हो गए हैं, और जब आप यह कर
ईगल, ह
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक सौंदर्य खिताब के लिए 60 अन्य लड़कियों को हराया। मिस डियाज़ 18 वर्ष की हैं, उनके बाल और आंखें काली हैं, और उनका माप 34-1/2, 23, 34-1/2 है। प्रथम उपविजेता मिस ऑस्ट्रेलिया रहीं, उसके बाद मिस इज़राइल और मिस जापान रहीं। मंगलवार रात जब आप वापस लौट रहे होंगे, तब वाशिंगटन में अमेरिकन और नेशनल लीग ऑलस्टार्स का मैच होगा। यांकीज़ के मेल स्टॉटलमायर के अमेरिकन लीग के पहले पिचर होने की उम्मीद है। नेशनल लीग के पहले पिचर कौन होंगे, इस बारे में अभी तक कोई भविष्यवाणी नहीं की गई है। उनकी टीम में नौ पिचर हैं। हालांकि अंतरिक्ष कार्यक्रम में अनुसंधान से निश्चित रूप से लाभ हुआ है, लेकिन ऐसा लगता है कि अनुसंधान हमेशा सफल नहीं होता। वुडस्ट्रीम कॉर्पोरेशन, जो एनिमल ट्रैप कंपनी ऑफ अमेरिका की मूल कंपनी है और जिसने एक अरब से अधिक लकड़ी के स्प्रिंग वाले चूहेदानी बनाए हैं, का कहना है कि उन्होंने एक बेहतर चूहेदानी बनाई थी, लेकिन दुनिया ने उनकी ओर रुख नहीं किया - बल्कि उनके दरवाजे पर दस्तक दी। दरअसल, कंपनी को पुराने तरीके पर वापस लौटना पड़ा। उन्होंने कहा, "हमें गृहिणियों पर शोध करने में अधिक समय और चूहों पर शोध करने में कम समय लगाना चाहिए था।" और "ब्लैक बीग-बगल" 
जी हा
और, एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम कमांड मॉड्यूल में CO2 के जमाव के बारे में सोच रहे हैं, इसलिए हमारे पास एक सुझाव है। हमारा सुझाव यह है कि आप कमांडर की होज़ लें और लाल रिटर्न होज़ पर एक कैप लगा दें। फिर इन होज़ों को इस तरह से बांधने का तरीका खोजें कि वे टनल के 
अपोलो 13 के बारे में एक और बात: हमने जो देखा है और शायद आप भी देख रहे होंगे, वह है फ्यूल सेल 3 में TCE के स्तर में मामूली उतार-चढ़ाव। यह उतार-चढ़ाव 37 सेकंड की अवधि में लगभग 152 से 160 तक हो रहा है। पहले भी अ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। यह विकल्प 3 की तरह ही विकल्प 1 होना चाह
यहां से दृश्य शानदार है। काश टीवी अभी भी चल रहा होता, क्योंकि भूरा क्षेत्र अब और भी गहरा दिख रहा है। हम अभी-अभी उर्वरता सागर के ऊपर से गुजरे हैं, और घोड़ी का रंग गहरा हो गया है। सूर्य के 
ठीक है, जैक, टीवी के दौरान, हम ऑटो ट्रैक, नैरो बीम विड्थ और प्राइमरी इलेक्ट्रॉनिक्स मोड पर थे। और हमारा लॉकअप अच्छा था। जैसे ही हमने 
मुझे सेकेंडरी लूप को एक्टिवेट करने के बारे में अभी भी थोड़ी उलझन है। आपने प्राइमरी
हेयर यू 
ऊपर देखते हुए, मैं अब सीधे छाया में खड़ा हूँ और खि
अगर मैं सही-सही बता सकूँ तो ईंधन की मात्रा 78 प्रतिशत होगी - रेट्रो से पहले। मैंने रेट्रो को स्वचालित नियंत्रण के साथ करने की व्यवस्था कर ली है। रेट्रो के बाद, मैं फ्लाई-बाय-वायर मोड में स्विच करूँगा और पुनः प्रवेश अक्ष तक पिच अप करूँगा। सुधार के बाद, रेट्रो जेटिसन के बाद, फ्लाई-बाय-वायर मोड 
और, जिम; ह्यूस्टन। विशेष रूप से, हम अनुवाद संबंधी किसी भी प्रकार की हेराफेरी नह
11, ह्यूस्टन। सीएमपी से अभी-अभी जो सिग्नल आया है, उसे हम पूरी तरह से समझ नहीं 
बस थोड़ा सोचिए। लगभग 30 मिनट में, हम वो पैड तैयार कर सकते हैं जिन्हें हमें सोने के समय से पहले भेजना है, ताकि अगर आप चाहें तो हम सोने का समय पहले कर सकें। लेकिन, इसमें हमें 30 मिनट लगेंगे। दूसरी बात ये है कि जब भी आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, मैं सोलो बुक में हुए बदलाव पढ़ सकता ह
हां, आप 
ठीक है। हाँ, हम ऊपर गए और - और सर्ज टैंक को प्रेशराइज़ करने की प्रक्रिया का इस्तेमाल किया, और जैक और
ठीक है, लोग इसकी सराहना करत
फ्रैंक, इस टेप रिकॉर्डर पर हमने टेप की गति अभी रोक रखी है। अगर आप कुछ रिकॉर्ड करना चाहते 
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। हम चाहते हैं कि आप क्रायो 
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के बाद तक पानी डालने का काम टालने की कोशिश करेंगे। इसके बाद, हम क्रायो को हिलाना चाहेंगे - सुधार। ईंधन सेल पर अगला पर्ज लगभग होगा, और यह हाइड्रोजन बैटरी A 34.9, बैटरी B 39.1 और चार्ली 38.5 होगा। हमारे पास सिंगल टैंक क्रायो क्षमता है: पिछले बर्न के प्रदर्शन को देखते हुए, आप अनुमान लगा सकते हैं कि एक सामान्य बर्न में गणना किए गए मानों से लगभग 3.7 सेकंड अधिक समय लगेगा। इंजन का प्रदर्शन सामान्य है, और सभी पैरामीटर स्थिर रहे हैं। सब ठीक है; कंप्यूटर प्रोग्राम के अनुसार चारों क्वाड की क्षमता
ठीक
ठीक है। समझ गया कि आपके पास अच्छा अपलिंक है, लेकिन डाउनलिंक कमजोर है। आपके पास इसे कॉपी करने का भी कोई तरीका नहीं है, क
ठीक है।
ठीक है। मैं 
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। अपलिंक का काम पूरा ह
मुझे क
रॉजर। हम अपशिष्ट जल के निपटान 
ठीक है। फ्रैंक, जब तक हम अपने एंटीना नहीं बदल ले
ठीक है। कल क्लीवलैंड ब्राउन्स ने काउबॉयज़ को बुरी तरह हरा दिया। प्यूब्लो क्रू को जल्द ही छुट्टी मिलने की उम्मीद है। और अब मुझे पता चला है कि हमारे एयर-टू-ग्राउंड सिस
जी हाँ। बस एक प
हाँ, मैंने देखा। पहले यह इससे भी कम था; असामान्य रूप से कम था। बूस्ट के दौरान मैंने लगभग उनसे इसके बारे में पूछ ही लिया था, लेकिन फिर मैंने सोचा छोड़ो। धिक्कार है, इन
जेमिनी VI, जेमिनी VI, ह्यूस्टन कैप कॉम। मुझे आपके पीएलए अपडेट मिल
11, हम इस बात से सहमत हैं कि ऊपर होने का आपके आरंभ पर कुछ प्रभाव पड़ा होगा। ऐसा लगत
कोणों में कुछ बदलाव या संशोधन हो स
ठीक है। यह बैट बेकर को चार्ज करने की प्रक्रिया है। पैनल 3; 
ठीक है। खाना खाते समय हम फ्यूल सेल पर्ज शुरू कर देंगे। CO2 कैनिस्टर बदलना (छठी बार); सेकेंडरी रेडिएटर फ्लो चेक; कुछ पैड की कॉपी। साथ ही 72 घ
ठीक है। सर्किट ब्रेकर, 
ठीक है। यह सही है और अपडेट का आखिरी वाक्य यह है कि आप धूमकेतु को 45 डिग्री और 155 डिग्री के कोण पर देख सकते हैं। अब, जैक, जो चित्र उन्होंने मुझे दिखाए हैं, उनके अनुसार धूमकेतु सूर्य से लगभग 10 डिग्री दूर दिखाई देता है, और सूर्य पर पड़ने वाली छाया की ज्यामिति के कारण, ऐसा लगता है कि आप लगभग 45 डिग्री और 75 डिग्री के कोण के बीच सूर्य की सीधी रोशनी के बिना सेक्स्टेंट के माध्यम से धूमकेतु को देख पाएंगे। ऐसा लगता है कि जैसे ही आपका कैमरा 75 डिग्री से ऊपर जाता है, धूमकेतु भले ही दृश्य क्षेत्र में दिखाई दे, सूर्य भी दृश्य क्षेत्र में आ जाता है, और यदि आपने 45 से 75 डिग्री के बीच धूमकेतु को नहीं देखा है, तो संभवतः आपको 75 से 155 डिग्री के बीच सफलता नहीं मिलेगी। यदि आपको धूमकेतु 45 से 75 या 80 डिग्री के बीच कहीं दिखाई देता है, तो उस कैमरा कोण को नोट कर लें और यदि संभव हो, तो चेकलिस्ट के प्रवेश 
रॉजर। नील, हमें समझ आ गया। क्या आप
रॉजर। ये तारे - इनमें से कोई भी तारा ठीक केंद्र में नहीं होगा, लेकिन 115 डिग्री के कोण पर हमने गणना की थी कि वेगा, अल्टेयर, रासलहेग और डेनेब सभी दूरबीन के दृश्य क्षेत्र में होंगे, और पहले तीन तारे 91 डिग्री के कोण पर भी दिखाई दे रहे थे, इस
ठीक है। रीडबैक सही है, लेकिन मै
रॉजर। टीपीआईआर के त
अपोलो 11, यह ह्यूस
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। ओ
रॉजर। यह आ रहा 
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि महत्वपूर्ण बात यह है कि इंजन लाइट जल
रॉजर। अब हमारा लॉक-ऑन हो गया है,... 21:50 बजे हमारी रेंज 22.24 नॉटिकल मील थी... 22:00 बजे हमारी रेंज 17.63 
आपको जो चमकीले निशान दिख रहे हैं, वे नए उल्कापिंडों के टकराने से बने गड्ढे हैं, और चंद्रमा की
रॉजर। आज सुबह अपोलो से जुड़ी बड़ी-बड़ी खबरों में से एक खबर यह है कि आपको एक सुंदर लड़की और उसके साथ एक बड़े खरगोश को देखना चाहिए। एक प्राचीन कथा के अनुसार, चांग-ओ नाम की एक खूबसूरत चीनी लड़की 4000 वर्षों से वहां रह रही है। ऐसा लगता है कि 
और, अपोलो 8, जब भी आपके पास जलने से संबंधित जानकारी हो, तो क्या आप 
रॉजर। मैं बिल्कुल शा
मुझे बिल्कुल भी पता नहीं है कि हम कहाँ अटक गए, वैंस। मैंने बस इतना कहा कि हमने प्रक्रिया को ठीक वैसे ही किया जैसे आपने कहा था। हम SEP के उस महत्वपूर्ण हिस्से तक पहुँच गए हैं जहाँ मैंने कहा था, "सर्वश्रेष्ठ OMNI चुनें।" हालाँकि, हमें MAIN BUS B का वोल्टेज रीडिंग नहीं मिल रहा है। मैं BAT BUS B, बेकर, का वोल्टेज 36.5 औ
मुझे नहीं पता, लेकिन मुझे लगता है कि मुझे शौच करने के लिए मजबूर होना पड़ सकत
मैं पानी गिरा रहा हूँ। फ्यूज चालू कर दिया है। तैयार हूँ। रिकवरी आर्म "आर्म" स्थिति में है। मुख्य पैराशूट के लिए तैयार हूँ। सभी स्विच सही स्थिति में हैं। मैनुअल ईंधन लगभग खत्म हो गया है। यह रहा और मुख्य पैराशूट खुल गया। यह - यह बहुत सुंदर तरीके से खुल गया। चमकीला नीला आसमान। और यह डीरीफ्ड है, और एक स्वीट पाई जैसा दिखता है। ऑटो ईंधन गिर रहा है। इस समय उतरने की दर लगभग 35 फीट प्रति सेकंड है। मुझे कोई समस्या नहीं दिख रही है। मैं प्रभाव के लिए तैयार हो रहा हूँ। ऑटो ईंधन गिर रहा है। केबिन का दबाव ठीक से बढ़ रहा है। सभी सिस्टम बिल्कुल ठीक लग रहे हैं। मैं शांत हूँ, मुझे गर्मी नहीं लग रही है। मुख्य पैराशूट बहुत अच्छा दिख रहा है। उतरने की दर 35 फीट प
ठीक है। हम 104 घंटे बाद (लगभग 20-18 घंटे बाद) बीच में सुधार करने पर विचार कर रहे हैं, और यह सुधार केवल 7 फीट प्रति सेकंड है। दूसरा विकल्प है गति बनाए रखना, क्योंकि हो सकता है कि हम दोबारा इसमें शामिल न हो पाएं, और इसे स्थगित करना। तो, हम इसी तरह की स्थिति पर विचार कर रहे हैं, लेकिन - मैं आपको बताना चाहता था कि आप फेयरव
एक बार जब मैंने इसे इस्तेमाल करने की कोशिश की, तो अगली बार मुझे इसका काफी अच्छा माप मिल गया। बिना किसी फ़िल्टर के, मैंने हवा की मोटी परत की चमक के ऊपरी हिस्से का इस्तेमाल किया। य
इससे भी बेहतर यह ह
ठीक है, चौथी पंक्ति के नीचे, हमारे पास सभी क्वाड हीटर ब्रेकर हैं, सूट फैन 1। इसके नीचे,
आगे बढ़ो, हवाई। मिथुन राशि अष्टम
ठीक है, यह अच्छा लग रहा है। मुझे लगता है कि अगर हमारे पास थोड़ा और समय हो, तो हम इसे सही
ठीक है। मैं बस यह जानना चाहता था कि क्या हमें बीच में 
ह्यूस्टन, हम
ठीक है। तो हम आपके लिए वो पैड जल्द से जल्द मंग
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करें: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ 000.0। हाई पिच माइनस 23, यॉ 93। दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करें। वाहन के स्थिर होने के बाद, और स्पिनअप से पहले, धूमकेतु बेनेट की तस्वीरें लें। मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर इसका उपयोग करें। यानी, बहुत तेज़ गति वाली ब्लैक-एंड-व्हाइट फिल्म, है ना? यह डिम-लाइट फिल्म है। तीन तस्वीरें लें, एक-एक 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर। ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करें। मान R1 प्लस 34717, R2 माइनस 08028; R3 प्लस 35075 हैं। मैनुअल ऑप्टिक्स का उपयोग करके तीन तस्वीरें लें, एक-एक 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर
रॉजर। कॉपी। और हमे
केन, कृपया अपनी रणनीति के बारे में थोड़ा सा स्पष्टीकरण दें, जिसके बारे में मुझे वास्तव म
बि
ठीक है। स्नोर्
आगे 
और क्या आप अपने क्रायोजेनिक क्वांटिटी स्विच को ECS 
ठीक है, और आप यहाँ हर घंटे स्टेशनों के बीच हैंडओवर की उम्मीद कर सकते हैं, और इस
हां - हां, हां, इसे हाथ स
फ्रेंडशिप सेवन। यह कैंटन कैप कॉम है। ज़मीन पर सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। आपके 1
रॉजर। क्या बिल अपने वीएचएफ टेस्ट 
रॉजर। रोलिंग रीएंट्री के लिए हम आप
ठीक है, 4-ए 
ठीक है। काम चल रहा है। कभी भी
जिम, एक तैयार रखो
ठीक है। पैनल 275 पर: सर्किट ब्रेकर मेन ए, ब
हाँ, ठीक है, और नीचे दिए गए को कॉपी करें। इस टिप्पणी में लिखा होना चाहिए: NC-4, चरण 1 से 11 का उपयोग
ठीक है, जो। मैंने एक बात गौर की है कि वहाँ कुछ सर्किटों में पल्स... कम से कम उनकी संख्या में काफी कमी आई है, और... यह काफी खराब है, और ज
यह काफी स्थ
अभी यह CLOSED स्थिति में है, और VENT स्थिति में आने से पहले मैंने CLOSED स्थिति को देखा था; और जहाँ तक मुझे याद है, यह VENT स्थिति से बिल्कुल सटीक रूप से मेल खा रहा थ
जिस क्षेत्र के ऊपर हम अभी हैं, वहां ज्वालामुखी गतिविधि के कुछ संकेत मिलते हैं, हालांकि मैं फिलहाल इसे देखकर निश्चित रूप से इसकी पुष्टि नहीं कर सकता। कुछ गड्ढे और संरचनाएं हैं जो स्पष्ट रूप से ज्वालामुखी गत
रॉजर, ब्रूस। धन्यवाद। ह
अपोलो 11, जब हमारा एस-बैंड कनेक्शन बंद हो जाएगा, तो हम आपसे ओम्नी चार्ली लेना चाहेंगे। और मेरे पिछले संदेश को अपडेट कर दें, कि 77 04 वह समय था जब एरिस्टार्चस आपके क्षितिज पर दिखाई देना चाहिए था। 77 12 इसके दक्षिण में सबसे नज़द
कैंटन कैप कॉम, यह सिग्मा सेवन है। आप मुझे कैसे 
ठीक है। बैटरी चार्जर बंद; एसी इन्
ह्यूस
जिम, हम आपको सलाह देते हैं कि आप अपना पैंतरा आजमाएं, लेकिन VERB 49 में ही रहें और अभी डेडबैंड को कम करने की कोशिश न करें। और जब आप इस स्थिति में हों, तो बेशक, आप अपना स्टार चेक कर सकते हैं। और एक और बात, मुझे नहीं लगता कि हमने आपसे दोबारा संपर्क किया था, लेकिन पावरअप के लिए 15 मिनट का समय हमें ठीक लग रहा
ह्यूस्टन
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। अपनी बैटरी चार्ज सेटअप कॉपी कर लें; अब फ्यूल सेल से ऑक्सीजन को बा
टीवी का क्या हाल है, फ्रैंक? क्या हम - क्
ठीक है। जिस चीज़ पर हम अभी भी उलझन में हैं, वह है एं
ठीक है, जो। हमने कनस्तर को बैग के अंदर रख दिया है, बैग के किनारों पर दो पट्टियाँ
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। यहाँ हमारे ईंधन की मात्रा आपकी मात्रा से मेल खाती है
रक्तचाप प्राप्त हो गया है। आपके भोजन और पानी की रिपोर
रॉजर। इस स्
अगला पृष्ठ, पृष्ठ 15, बाएँ कॉलम में, या कहें कि बाईं ओर, नीचे की ओर, जहाँ "कैमरा और टेप कॉन्फ़िगर करें" लिखा है और नीचे "डार्क स्लाइड बदलें" तक जाता है। बस वहाँ यह टिप्पणी लिख दें, "सौर कोरोना वैकल्पिक है।" स
ठीक ह
कोलंबिया, कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है
जी हां, चार्ली, अगले के लिए 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। क
और फिर हम टनल वेंट वाल्व और डेल्टा
इसका प
प्राथमिक लूप शुरू होने के समय से; 
ठीक ह
कार्नरवॉन, क्या आप अभी भी जेमिनी 4 पढ़ते हैं
रॉजर। केप का कहना है कि वे फिलहाल पूरी स्थिति से बेहद संतुष्ट हैं। विशेष रूप से, ईसीएस सिस्टम की समस्या स्वतः ही हल हो गई, और उन्हें लगता है कि आप वहां की पूरी स्थिति क
हम सीधे 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि हम विषय से भटक गए हैं। हाई-गेन एंटीना के लिए हमने आपको जो पिच और यॉ एंगल बताए थे, वे बिल के इस अनुरोध के जवाब में थे कि हम ऑटो रिएक्विजिशन (AUTO REACQ) पोजीशन के लिए कौन सी पोजीशन सेट कर सकते हैं। अग
ठीक है। हम 3 g's पढ़ रहे हैं, लगता है इस बार हमें रीएंट्री डैम्पिंग चेक को छोड़ना पड़ेगा। अब रीडिंग 4 g's है। रीएंट्री ठीक चल रही है। ऑक्स डैम्पिंग रेट्स को संभाल रहा है। मुझे नहीं लगता कि मैं बहुत ज्यादा ऑसिलेट कर रहा हूँ; ऐसा लग रहा है कि मैं उस चमक के चारों ओर घूम रहा ह
हाँ, इससे तो मैं पूरी तरह थक
क्या आपको 41-डेल्टा मिल ग
मैं धीरे-धीरे 32 फीट प्रति सेकंड की ग
हेलो, हवाई, आवाज़ साफ़ सुन
नहीं, मुझे नहीं लगता कि हमें इससे बहुत आराम मिल रहा है, लेकिन दूसरी तरफ, हम ज्यादा का
और हम लगभग 5 या 6 सेकंड में हवाई को प्रसारण सौंपने जा रहे हैं। कुछ क्षणों के लिए संचार बाधित रहेगा
हम इस समय माउंट मैरिलिन के ऊपर से गुजर रहे हैं, और यही आग लगने का बिंद
सिग्मा सेवन,
मैंने थोड़ी देर पहले एक बड़ा घूंट लिया, और फिर मैंने आड़ू की एक ट्यूब और उन टुकड़ों में से कुछ खा
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन
ठीक है। अभी ह्यूस्टन में वोल्टेज ठीक लग रहा है। और वहाँ CAUTION AND WARNING के साथ एक ज़ोरदार धमाका हुआ था। और जहाँ तक मुझे याद है, MAIN B 
अरे, मैंने तो तुम्ह
यह बेहतर है। चलिए, हम आपको बताते हैं कि हमारे पास क्या है। हमारे पास व
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, ये वूमेरा कैप कॉम है। आप कैसे पढ़ रही हैं? ओवर
ठीक है। डुप्लेक्स मोड पर इससे हमें कोई फर्क नहीं पड़ना चाहिए। ठीक है। अपोलो 8, मैं जिस बारे में पूछ रहा था - हमारे पास एक पैंतरेबाज़ी है जो प्लस 25 
धन्यवाद, और क्षितिज
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चंद्र कक्षा में ही फँस जाते। मेरे सिर के ऊपर लगे पैरा
ठीक है, माइक। और क
दरअसल, यह एक सुधार है, यह नीचे नहीं आया है। यह बस वहाँ जा रहा है। मैं आपको अपने नियंत्रण मोड के बारे में संक्षिप्त जानकारी देना चाहूँगा। मैं ऑटो मोड में हूँ, बाईपास स्विच सामान्य है
गुआयमास। क्या आप अपने पंप चेक में आ रही स
... आपने सुझाव दिया... 
रॉजर. 30, एसपीएस/जी एंड 
हाँ, और मैं सच में ऐसा करना चाहता ह
उसने अभी तक तुम्हे
इन वीडियो का विश्लेषण करने के लिए, हम इन्हें सुबह 4 बजे ले रहे हैं। ये समुद्
ऑरोरा सेवन, कानो कैप कॉम। आपकी स्थि
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच की जाएगी। यह डिटेंट 2 होगा; हम जल्द ही एक विस्तृत प्रक्रिया उपलब्ध कराएंगे जिसमें रडार के पुनर्निर्धारण और स्थिति में बदलाव शामिल होगा। हमारा मानना ​​है कि यदि जाँच 1 डिग्री के भीतर सही रहती है, तो आपका प्लेटफ़ॉर्म बिना किसी अतिरिक्त प्रयास के बर्न के लिए तैयार रहेगा। यदि यह 1 डिग्री के भीतर नहीं है, तो हम प्लेटफ़ॉर्म को संरेखित करने के लिए पृथ्वी/सूर्य संरेखण प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं, और हम इसे आपको बाद में उपलब्ध कराएंगे। ठीक है। मान लीजिए कि सूर्य की जाँच सही है, तो हम आपको अंधेरे में रहते हुए बैक साइड पर आत्मविश्वास जाँच के लिए एक तारा देंगे। चंद्रमा के चारों
11, ह्यूस्टन। पैनल 2 की अच्छी तस्वीर थी। अब हमें पैनल 3 दिखाई दे रहा है, 
ठीक है
कोलंबि
...क्या तुमने कॉकपिट
अपोलो 8, ह्य
वैंस, फ्रेड ने कहा था कि तुम्हारे पास इसके बारे में कुछ और जानकारी ह
रॉजर। मैं समझ गया कि आप एमएससी-1 प्रयो
रॉजर। मैं वैसे भी ऐसा ही करूंगा, और मुझे खुशी है 
ठीक 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। कृपया अपने
खैर, इसमें कोई शक नहीं कि यह पृथ्वी स
खैर, आप सब अब धीरे-धीरे दिखाई देने लगे हैं। मुझे मध्य अमेरिका के कुछ हिस्से दिख रहे हैं, और वहाँ मौसम काफी साफ लग रहा है। कैरेबियाई द्वीप भी दिखने लगे हैं और बादलों की कुछ लकीरें भी दिख रही हैं। ऐसा लग रहा है कि ग्रीनलैंड के पास एक सिस्टम है, जिसकी कुछ बड़ी बादल की लकीरें दक्षिण-पश्चिम की ओर फैली हुई हैं। अमेरिका का पूर्वी तट
अब रेट्रोसीक्वेंस दिखाई दे रहा है, जिसका मतलब है कि आप इसे ठीक 1 मिनट आगे बढ़ा सकते हैं और वही सही समय होगा। आप इसे जब चाहें तब कर 
आप अपने टाइमर पर गिनती करते हुए 15:34:01 पर जल जाएंगे, और मुझे लगता है कि हमें उलटी गिनती 
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें
ठीक
नमस्कार, फ्रेंडशिप सेवन। फ्रेंडशिप सेवन, 
रॉजर। अच्छा, पढ़कर सुनाया। ठीक है, आगे बढ़ते हैं। पृष्ठ 6 पर कुछ नहीं है; पृष्ठ 7 पर कुछ नहीं है। पृष्ठ 8 या 9 पर कुछ 
ठीक ह
एक दिन हम पूरे एमओसीएच को साथ ला सकते हैं, और इससे एंट
यह सही है। ठीक है, अब ग्राउंड आपको -2 + 15 पर अपडेट देगा। यह वह समय है जब आपको टेलीमेट्री स्वीकार करने के लिए कॉन्फ़िगर करना होगा। और अपडेट में वे आपको क्लॉक इंक्रीमेंट, स्टेट वेक्टर देंगे; वे आपको दो मान देंगे, एक वा
और आपकी जानकारी के लिए बता दें, हमारे पास पहले से ही एक VHF डाउनलिंक है। इसकी गुणवत्ता खराब है, लेकिन
ठीक है। मेरे दाईं ओर पाइरेनीज़ पर्वत श्रृंखला दिखाई दे रही है, और हम अभी मेसियर और पिकरिंग पर्वतमाला के ठीक ऊपर हैं। हमारी ऊंचाई से हमारा पहला प्रारंभिक बिंदु आसानी से दिख रहा है। जैसे-जैसे हम टर्मिनेटर के पास पहुँच रहे हैं, हमें काफी कंट्रास्ट दिखाई दे रहा है। दृश्य अच्छा लग रहा है, सूरज की रोशनी हमारी आँखों में वापस नहीं पड़ रही है; ऐसा लगता है कि इस विशेष स्थान पर दृश्यता उत्कृष्ट 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। ओम्नी स्विच के बाद, हम चाहेंगे कि आप रेंजिंग बंद कर दें, वॉयस स्विच को डाउन वॉयस बैकअप पर सेट करें और पावर एम्प सीब
यह उन्हें इतनी देर से टॉर्क देता है कि यह सुनिश
हमें व
ठीक है। आगे बढ़ो
ह्यूस्टन, अपोल
ईगल, कोलंबिया। मेरा काम पूरा हो गया है। मैं 
हाय फ्रैंक। बोरमैन परिवार में क्रिसमस की सुबह हो गई है। लड़के, सुसान, तुम्हारे मम्मी-पापा सभी तुम्हें ढेर
हैलो, 13; ह्यूस्टन। हम आपकी ई-मेमोरी डंप लेने के लिए त
हमें लगता है
जी हां, अपोलो 8। चलिए युद्धाभ्यास का समय निर्धारित करते हैं और हम रुककर सामान्य प
हमें 
क्या
ह
रॉजर। खैर, कम से कम 
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कै
ठीक है, चार्ली
आप मज़ाक नहीं कर रहे! मैं आपकी बात से पूरी तरह सहमत हूँ। जो घटनाएँ घटीं, वे ऐसी नहीं थीं जो हमने पहले कभी न की हों या जिनके लिए हमने पहले से कोई प्रक्रि
ओह,
और उनका
रॉजर। मुझे आरसीएस हीटर की आवश्यकताएँ बार-बार चालू-बंद होती दिख रही हैं। पहली बार तापमान 47 था, मैंने हीटर चालू किया तो लाइट 54 हो गई। यह रिंग ए थी। रिंग बी 05 थी। इसे 20 तक पहुँचने में 5 मिनट लगे और इसे बुझने में भी 5 मिनट लगे। रिंग बी 37 पर चालू हुई और इसे बुझने में 5 मिनट लगे, और रिंग ए 50 पर चालू हुई और इसे बुझने में भी 5 मिनट लगे। ये रीडिंग काफी अच्छी लग रही हैं। तापमान लगभग 67° के 
हम आवश्य
ठीक है। संज्ञा 71: हमने 30 और 37 का उपयोग किया, चार गेंदें 1; संज्ञा 93: प्लस 00016, प्लस 00033, प्लस 00152; 00 48 15; चेक स्
ठीक है। लगभग 5 मिनट के लिए हमारा टीएम और आवाज बंद हो गई थी। हमने हैंडओवर करने की कोशिश की, लेकिन किसी तरह गड़बड़ हो गई, लेकिन अब ह
रॉजर। कुछ दिलचस्प बातें - मैंने अभी-अभी चंद्रमा के साथ NAV किया; सूर्य अभी बीच में है। मैंने एंटारेस का 
हमें दिखाई दे रहा था; जब हमने एसीएस बंद कर रखा था तब भी हम एजेना पर एसीएस 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा
ठीक है। बढ़िया सौदा। और जब आप
हेलो ह
रॉजर, अभी 
ठीक है, यह अच्छा है। एक - तैय
रॉजर, सी-बैंड एडा
यह फ्रेंडशिप सेवन है। हाँ, सही है। यह फिर से भटक
ठीक है। हमें आपकी कॉपी लगभग पाँच गुणा दो के अनुपात में मि
उन्हें बता दीजिए कि मुझे उम्मीद है कि वे खिड़कियों से आ रही धुंध का कारण बता पाएंगे। चंद
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपने 
ऑक्सीजन हाई रेट चेक की शुरुआत में ऑक्सीजन की मात्रा 65 प्रतिशत थी। केबिन का दबाव 5.1 था।
ऐसा लगता है कि आपको क्यू कार्ड को थोड़ा सा 
ठीक है, जैक। समझ गया। बहुत-बहुत धन्यवाद। वैसे, ज
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। ठीक है। हमारे यहाँ भी शोरगुल है; कृपया प्रतीक्षा क
ठीक है, जैक। आगे बढ़ते हुए, सब ठीक है जब तक आप अगले पृष्ठ पर नहीं पहुँच जाते - अगले पृष्ठ पर, आपको "O2 प्रवाह संकेतक की पुष्टि करें, कोई वृद्धि नहीं" वाला भाग मिलेगा। हम इसके
जी हाँ। आपको याद होगा कि मैंने शुरुआत में उस तरफ से काम करना शुरू किया था जहाँ टीवी कैमरा लगा हुआ था, और मैंने सतह पर मौजूद चट्टानों के कई नमूने लिए थे, और कुछ नमूने सतह के ठीक नीचे से भी लिए थे - लगभग 20-15 से 20 फीट उत्तर की ओर। फिर मुझे याद आया कि उस क्षेत्र को शायद उतरने वाले इंजन के धुएं ने अच्छी तरह से साफ कर दिया था, इसलिए मैं दक्षिणी तरफ चला गया, और उस लंबे दोहरे गड्ढे के आसपास के क्षेत्र से कई नमूने लिए, जिसके बारे में हमने पहले बात की थी, और उससे आगे भी कई नमूने लिए, और कोशिश की कि जितनी अलग-अलग तरह की चट्टानें मुझे दिखाई दें, उतने नमूने कम समय में ले सकूँ। कुछ और नमूने भी थे जो मैंने पहले उस जगह के आसपास घूमते हुए देखे थे, जिन्हें मैं वापस आकर उठाना चाहता था और दस्तावेजी नमूने में शामिल करना चाहता था, लेकिन मैं उन्हें नहीं ले पाया, और मैं ब्रीफिंग सत्र में विस्तार से बता पाऊँ
जी हां, सभी फ्यूज स्विच अभी भी उसी स्थिति में हैं, गोर्डो। मैंने उनमें से कोई भी नहीं बदला है। स्क्विब आर्म्ड है, ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मैं फ्लाई-बाय-वायर, ऑटो और जायरो नॉर्मल मोड पर हूं। सभी "टी" हैंडल लगे हुए हैं। लैंडिंग बैग को छोड़कर सीक्वेंस पैनल 
ठीक है। वहाँ पहुँचने से 
ठीक है। हम इसे मेट्रो को भेज देंग
जिम, हमारे पास आपके लिए कुछ तापमान हैं जो शायद आपके लिए रुचिकर हों, यदि आप इन्हें कॉपी करने के लिए तैयार 
रॉजर। और वाटर सेपरेटर नंबर 2 और सेकेंडरी CO2 कैनिस्टर को चुनने का क्रम क्या था? यानी, क्या आपने पहले सेकेंडरी
बिल्कुल साफ। हम VOX पर हैं। लगता है आप हमें
असल में, हवा के बहाव का पता लगाना जितना मैंने सोचा था उस
जिम, अभी जो तुम्हारे पास है उससे बेहतर या उसके बराबर का कुछ पाने का एकमात्र तरीका जो हमें पता है, वो है जी एंड एन की आवाज़ बढ़ाना, और हम ऐसा नहीं करना चाहते। इसलिए हमारी योजना यही है कि अभी जो भी मिले, उसे ले लें, और बाद में, हो सकता है कि जब तक तुम उस स्थिति तक पहुँचो जहाँ तुम पहुँचना चाहते हो, तब तक तुम बिल्कुल वहीं होगे जहाँ
नमस्कार, 
ठी
मेरे पास आपके लिए कुछ मात्रात्मक
आप जानते हैं कि इसमें बहुत परेशानी होती है, लेकिन 
जी हां, आपकी यात्रा सुचारू रूप से चल रही है। आपको जो भी ट्रैफिक मिले, उसका
चलिए इसे बंद कर दे
बहुत-बहुत धन्यवाद। चार्ली, अब हम इस ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन पर निशान लगाने वाले हैं। मैंने इसे सेक्स्टेंट में लगा दिया है, और अब मैं छवि को विभाजि
हम आपको हाथ हिलाते 
एड के पास इस समय लगभग सारा सामान है। मेरे पास बंदूक, कैमरा और हैच फिटिंग है, सूट की दोनों होज़ को जोड़ने वाली फिटिंग भी है। एड के पास बाकी सारा सामान है, लेकिन वो सूट सर्किट में है। उसने रिप्रेस वाल्व बंद कर दिया है और हम लगभग जाने के लिए तैयार हैं। मुझे लगता है कि जब हम अफ्रीका
आपके लैंडिंग क्षेत्र के लिए मौसम का पूर्वानुमान अभी भी अच्छा है; 2000 फीट की ऊंचाई पर छिटपुट बारिश, 4 फीट ऊंची लहरें, 15 नॉट की हवा। पश
आप यह देखना चाहते हैं कि कंप्यूटर उस मिशन टाइमर से सहमत है या नही
क्षि
ठीक है। समझ गया। और क्या आपने ध्यान दि
ठीक है। क्या उनके पास नीचे कुछ भ
रॉजर। इ
आगे ब
हाँ। ऐसा लगता है कि यह उस समय हुआ जब मैंने प्लस X थ्रस्ट लगाया, और जाहिर तौर पर यह केंद्रित नहीं था, क्योंकि किसी न किसी तरह से मैं गलती से एटीट्यूड से 
... आपके
ओडिसी, ह्यू
यहां क्षितिज बेहद ही भयावह है। आसमान घोर काला है, और धरती - या कहें चांद - काफी हल्की है; आसमान और चांद के बीच का अंतर एक गहरी, स्पष्ट रेखा जैसा दिखता है। कैमरे की नज़र में अब कुछ दिलचस्प पुराने दोहरे छल्ले वाले गड्ढे दिखाई दे रहे हैं, जो मारे क्षेत्र में काफी आम हैं और उसी तरह की बनावट और रंग वाले पदार्थ से भरे हुए हैं। यहां इनमें से तीन-चार दिलचस्प गड्ढे दिखाए गए हैं। क्षितिज पर आगे आपको... अब जो पहाड़ दिखाई दे रहे हैं, वे कई गड्ढों से बुरी तरह प्रभावित हैं, जिनमें से कई बड़े गड्ढों की केंद्रीय चोटियां आप देख सकते ह
हमने इसे बंद कर दिया - हमने अपने अंतरिक्ष यान नियंत्रण प्रणाली को बंद करने की कोशिश की और संयोजन लगातार बढ़ता रहा, इसलिए दरें असहनीय होन
अपोलो 8, ह्यूस्टन से आपकी आवाज काफी कमजोर आ रही है। मैं स्टेट वेक्टर की जानकारी दोहराता हूँ। आपका स्टेट वेक्टर अब 5 घंटे से अधिक की ट्रैकिंग पर आधार
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ईंधन सेल नंबर 1 के बारे में इतना ही काफी है
मुझे लगता है कि इस चट्टानी मैदान की उत्पत्ति शायद उस बड़े, नुकीले किनारों वाले चट्टानी किनारे वाले गड्ढे से हुई होगी, जिसके ऊपर से हम अंतिम उतरते समय गुज़रे थे। कल मैंने कहा था कि वह लगभग एक फुटबॉल मैदान के आकार का था, और मुझे मानना ​​पड़ेगा कि आते समय उसका माप लेना थोड़ा मुश्किल था। लेकिन जब हम उसके पास से गुज़रे तो मुझे लगा कि वह एस्ट्रोडोम में समा सकता है। और इस चट्टानी किनारे वाले गड्ढे के आसपास की चट्टानें इस क्षेत्र की चट्टानों से कहीं बड़ी हैं। कुछ लगभग 10 फीट या उससे भी बड़ी हैं, और गड्ढे के किनारे से लगभग एक व्यास तक वे बहुत घनी आबादी में फैली हुई हैं। उसके आगे, चट्टानों की
दूसरा बिंदु यह है कि जब आप अपना पैसिव थर्मल कंट्रोल बंद करते हैं, तो आप पृथ्वी रेखा से लगभग 90 डिग्री पर होते हैं। इसलिए, जब आप बाईं ओर यॉ करते हैं, तो आपको तब तक बाईं ओर यॉ करना होगा जब तक कि आपका मध्य गिम्बल कोण लगभग 60 डिग्री के आसपास न हो जाए। कैमरा जिस दिशा में इंगित है और आपके प्लस X अक्ष के बीच ऑफ़सेट से आपको अतिरिक्त 30 डिग्री मिल जाएंगे। लेकिन दोनों मिलकर लगभग 90 डिग्री के आसपास होंगे। हम बस यह सुनिश्चित करना चाहते
ठीक है। हमारे पास यहाँ तीन कैमरे हैं, जिनमें से दो का इस्तेमाल तस्वीर लेने के लिए किया जाएगा, और एक का इस्तेमाल नंबर 5 वाली खिड़की से किया जाएगा। सबसे पहले, मैं कैमरों के बारे में बताता हूँ। और जिस कैमरे का मैं अभी ज़िक्र कर रहा हूँ, उसे पहली प्राथमिकता दी जानी चाहिए। इसे सबसे अच्छे परिणाम देने वाला माना जाता है। यह 70 मिलीमीटर का डीसी रेज़ो कैमरा है, हैसलब्लैड का, जिसमें 80 मिलीमीटर का लेंस लगा है, बॉक्स A-13 से। 3400 ब्लैक-एंड-व्हाइट फ
ठीक है। समझ गया। आपके पास लाइट वाला मास्टर अलार्म है। अब हम आपको कमांड मॉड्यूल के कनस्तरों तक ले जाने के लिए तैयार हैं। और पहले चरण के रूप में, मैं यह जानना चाहता हूँ कि क्या आपन
रॉजर, जिम
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। कृपया 90 डिग्री का यॉ करें। अपने मध्य गिम्बल कोण पर ध्यान रखें। आ
ठीक है। और एक और सवाल, चार्ली। मैं यह जानना चाहता हूँ कि दरों को कम करने के बारे में आपने जो नोट मुझे दिया था
रॉजर। मैं फिर से कहता हूँ, आपका स्टेट वेक्टर बिल्कुल ठीक है; यह अभी भी थोड़ा-बहुत गड़बड़ है, और हम यहाँ इसलिए रुके हैं क्योंकि हम यह जाँच रहे हैं कि कहीं कोई जानकारी खो तो नहीं गई। यह पहला कारण है, और दूसरा कारण यह है कि आपका W-मैट्रिक्स कुछ कंप्यूटर मेमोरी सेल्स साझा करता है, और आगे बढ़
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। X से शुरू: माइ
यहां बैठकर पृथ्वी को धीरे-धीरे बड़ा ह
अरे, मैं उस कैमरे को उस डिब्बे से दोबारा बाहर नहीं निकाल पा रहा हूँ। अब तस्वीर खींचने का समय आ गया है। बेहतर ह
ठीक है। पीसी प्लस 2; प्लस 0819.2, माइनस 0020.0, माइनस 0218.9; लागू नहीं; प्लस 0020.9, 0848.2; 420, 274, 082; प्लस 0820.3, माइनस 0020.0, माइनस 0215.0; बाकी लागू नहीं। टिप्पणियों के अंतर्गत: रिक्ति, दो जेट 10 सेकंड; वजन 62480; वजन 33576। थ्रॉटल प्रोफ़ाइल: निष
रॉजर। नील, एक बार फिर याद दिला दूं, एसीए का डिटेंट
ठीक है। आपका डेटा मिल गया है, अभी सत्यापन कर रहे हैं। आपकी लॉन्च तत्परता की सूचना 
टावर को
अभी भी लगभग क्षैतिज स्थिति में है। रेट कमांड ठीक से काम कर रहा है। खुशी है कि यह नियंत्रण में है। बहुत अच्छा प्रदर्शन कर रही है। 5½ (g) तक पहुँच रही है। रेट कमांड अभी भी नियंत्रण में है, ईंधन अभी भी 70 (प्रतिशत) है, कम
ठीक है, जैक। 49 घंटे पर वे आपसे यह करने को कह रहे हैं कि उन्होंने ऑप्टिक्स शाफ्ट कोण में लगभग 0.2 डिग्री का हल्का उतार-चढ़ाव देखा है। ऑप्टिक्स ज़ीरो स्थिति से बाहर आने से पहले, शुरुआत में, वे चाहते हैं 
ठीक है, X माइनस 00011, Y प्लस 0002, Z माइनस 0002, र
ठीक है। ह्य
मेन बस टाई, दो, चालू, फ्रेड। ठीक है। हीलियम वाल्व, दो, ऑटो और ऑटो बार्बर पोल चे
यह ह्यूस्
बहुत बढ़िया, मैं बै
हमारे CO2 सेट पर रीडिंग 0.2 आ रही है, और हम सब बह
ठीक है। अब, हम चाहते हैं कि आप टेप लें और लगभग 3 फीट लंबे, यानी एक हाथ की लंबाई के दो टुकड़े काट लें। आपको इन टुकड़ों से कैनिस्टर के किनारों पर दो पट्टियाँ बनान
सूरज की रोशनी कैसी आ रही ह
आगे बढ़ो, 11. समा
यदि 
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने क
ठीक है। यह सही है। अब चरण 8 है, "अनुरोध पर, चरण 9 निष्पादित करें।" दूसरे शब्दों में, आप हमारे निर्णय का इंतज़ार करें और यह उस निर्देश के अनुसार होगा जो हमने आपको पहले ही दे दिया है। और चरण 9, मैं आप
ह्यूस्टन, सूर्योदय के बारे में मेरी टिप्पणियाँ ऊपर दिए गए भूभाग के संदर्भ में थीं। वहाँ तिरछी रोशनी या धुंध के कारण हल्की रोशनी जैसी कुछ दिखाई दी
मैं तब तक इंत
- - ठीक है, डेल्टा-वी थ्रस्ट ए, सामान्य; खराबी की स्थिति में प्रतीक्षा करें - 
ठीक है, 11. यह ह्यूस्टन है। अब हमें लैंग्रेनस की एक सुंदर तस्वीर मिल रही है, जिसमे
वॉइस टेप इंस्टॉल कर
मुझे लगता है कि मुझे अपना ड
ठीक है। आपकी सुविधा के अनुसार, हमारे पास आपको देने के लिए एक सामग्री है जिसकी प्रतिलिपि बनानी होगी। इसमें धूमके
ये फ्रेंडशिप सेवन, फ्लोरिडा है। मुझे पूरा फ्लोरिडा राज्य नक्शे की तरह फैला ह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। यहाँ बहुत शोर 
एक बार जब मैंने इसे इस्तेमाल करने की कोशिश की, तो अगली बार मुझे इसका काफी अच्छा माप मिल गया। बिना किसी फ़िल्टर के, मैंने हवा की मोटी परत की चमक के ऊपरी हिस्से का इस्तेमाल किया। यह काफी धुंधला होता है - आपको अपनी आँखों को थोड़ा एडजस्ट करना पड़ता है और हर बार उसे एक ही जगह पर रखने की कोशिश करनी पड़ती है... इन मापों को करने के लिए सटीक दृष्टि नियंत्रण की आवश्यकता होती है। आप बिना ईंधन का उपयोग किए इन मापों की उम्मीद नहीं कर सकते। यह इतना छोटा दायरा है कि आपको अपने तारे को चुनना होता है और उसे क्षितिज तक लाना होत
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम बर्न एटीट्यूड पर हाई गेन प्राप्
ठीक है। समझ गया। आपके पास लाइट वाला मास्टर अलार्म है। अब हम आपको कमांड मॉड्यूल के कनस्तरों तक ले जाने के लिए तैयार हैं। और पहले चरण के रूप में, मैं यह जानना चाहता 
जिम, मैं आपको कमांड मॉड्यूल G&N को ऊपर लाने की प्रस्तावित प्रक्रिया का सामान्य विवरण दे सकता हूँ। यह वर्तमान में प्रस्तावित प्रक्रिया है। हम इससे बेहतर प्रक्रिया भी सोच सकते हैं, लेकिन अभी हम इस पर विचार कर रहे हैं। सबसे पहले, हम पृथ्वी पर दृष्टि का उपयोग करेंगे, ठीक वैसे ही जैसे हमने मध्य मार्ग में किया था। फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे, ACS पर 400 प्लस 5, ताकि बॉल 000 पर आ जाए। इसके बाद, हम आपको बॉल का वह एटीट्यूड बता सकते हैं जिस पर उड़ान भरकर ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित किया जा सके। और, यदि आप तारे देख सकते हैं, तो हम उनका भी उपयोग कर सकते हैं। फिर हम आपको CDU कोणों का एक समतुल्य सेट दे सकते हैं जिसे प्लेटफॉर्म को घुमाने के लिए उपयोग किया जा सके। तो, अब 
ठीक है। समझ गया कि यहाँ एक छोटी सी समस्या है... विस्फोट होने वाला है। बर्न
रॉजर। डी-8 प्रयोग जाँच संख्या 1. 57 से शुरू करें। जाँच संख्या 2. 01:30 से शुरू करें। आइटम संख्या 4, संशोधन 50, आरोही नोड 102° 26। आइटम संख्या 5: यदि संभव हो, त
सदन की वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने कल तेल कंपनियों, बैंकों और बिजली कंपनियों को प्रभावित करने वाले कर परिवर्तनों पर सहमति व्यक्त की, जिससे संघीय राजस्व में प्रति वर्ष 2 अरब डॉलर तक की वृद्धि हो सकती है। कमेटी ने टेलीफोन, बिजली, गैस और तेल पाइपलाइन कंपनियों के लिए लेखांकन प्रक्रियाओं में बदलाव करने और पारस्परिक बचत एवं ऋण संस्थानों के क
मैं अब आपके प्लस 44 पर इनपुट 
क्या आप चाहेंगे कि हम आपको सुलाने के लिए कुछ ग
रॉजर और मार्क, अब एक टेन्शियोमीटर रीडिंग लो। मैंने रस्सी को इतना कसा हुआ कभी नहीं देखा। मार्क,
ठीक है। सबसे पहले, मध्यमार्ग सुधार संभवतः 104 घंटे पर होगा, और हम केवल 4 से 6 फीट प्रति सेकंड के डेल्टा-वी की तलाश कर रहे हैं। ठीक है। यह पहला बिंदु है। अब, मैं आपको उपभोग्य सामग्रियों के बारे में जानकारी दूंगा। ठीक है। आपके पास 1498 - यानी 1498 एम्प-घंटे शेष हैं। इसका मतलब है कि 61 घंटों में आप - यह औसतन 24.5 एम्प्स होगा। हमें उम्मीद ह
काफी अच्छा
क्या? मुझे पता है। मैंने इसी तरह से नाप लेने की कोशिश की थी। सच में, यह ठीक से काम नहीं करता, है ना
यहीं रुक 
रॉजर, मैं थो
ठीक है। क्रू-डिफाइंड पैंतरेबाज़ी के अंतर्गत, चमकती हुई 0622 उन कोणों को दर्शाती है
ठीक है। माइक, हमें 45वें स्टार पर छह अंक चाहिए, और फिर हम शायद दूसरे स्टार पर वापस जाएंगे। थोड़ा इंतज़ार कीजिए। हमें इस बारे में और जानकारी 
मैंने कहा कि मुझे पाँच अच्छे अंक मिले है
रॉजर, हम इस पर आपके साथ हैं। जॉन, हम आपको रेट्रो-सीक्वेंस के लिए उलटी गिनती शुरू करने का संके
ठीक है। मध्यमार्ग के संदर्भ में, मुझे लगता है कि इस बात पर आम सहमति है कि हम इसे वैसे ही करेंगे जैसे हम हमेशा से करते आए हैं। अब, खिड़कियों के बारे में बात करें तो, बीच वाली खिड़कियाँ, असल में, इस्तेमाल करने लायक नहीं हैं। दोनों तरफ की खिड़कियाँ शायद अवलोकन के लिए ठीक हों, और मिलन स्थल वाली खिड़कियों के साथ समस्या यह है कि वे काफी छोटी हैं। और मुझे लगता है कि हमें खिड़कियों के मा
यह ह्यूस्टन है। हम इसकी नकल कर
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के लिए एक विशाल तोप बुर्ज के ऊपर से मज़ाक किया। न्यू जर्सी अपने 20वें क्रिसमस पर विदेशों में तैनात अमेरिकी सैनिकों का मनोरंजन कर रही थी। होप और उनके 27 सदस्यीय दल ने वियतनाम के तट पर स्थित विमानवाहक पोत हैनकॉक पर क्रिसमस की प्रार्थना सभा में शामिल होने के बाद न्यू जर्सी के नाविकों का मनोरंजन किया। होप ने नाविकों से कहा, "यह दुनिया का सबसे बड़ा क्रिसमस क्राफ्ट होगा। यह पतवार के साथ वेक आइलैंड जैसा दिखता है।" उन्होंने कहा, "मुझे लगता है कि उन्होंने मुझे 21 तोपों की सलामी देने के लिए जहाज को फिर से इस्तेमाल में लाया, यह उनकी बहुत बड़ी म
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हमें आपका एफएम 
ठीक है, ह्यूस्टन। मैं अब लगभग वहाँ पहुँच गया हूँ और जैसे ही मुझे 90 की स्पीड मिलेगी, हम डैम्पिंग रेट शुरू कर देंगे
3 मिनट पर। ईंधन और ऑक्सीजन का स्तर स्थिर है; केबिन में 5.8 [psia] का दबाव बना हुआ है। बिजली की आपूर्त
राहत क्षेत्र में मौसम अच्छा है। आसमान में घने बादल छाए हुए हैं; लहरें 3 फुट ऊंची हैं; हवा की गति 8 नॉट है; दृश्यता 10 मील है; और बादलों का आधार 1,000 फुट की ऊंचाई पर
रॉजर। और उस क्वाड तापमान के बारे में - बोतल पर इसकी ऊपरी सीमा 105 डिग्री है। आप उससे काफी नीचे हैं। हम इस पर नज़र रख रहे हैं, और यह सही दिशा में चल रहा है, हालांकि बहुत धीरे-धीरे। जैसे ही आप अंतरिक्ष यान को घुमाते हैं, तापमान में उतार-चढ़ाव थोड़ा धीमा लगता है, लेकिन सेंसर जाम नहीं हुआ है। और अभी इसके बारे में थोड़ा और बात करते हुए, आप जिम को बता सकते हैं कि अगली बार जब वह ऑप्टिक्स पर काम करने जाए, 
ठीक है, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि बादल पांच-दसवें हिस्से में हैं और पोर्ट मोरेस्बी के ऊपर 
कैमरा पैक कर दिया गया है। फोटोमीटर इतना हल्का है कि इसे निकाला जा सकता है और छोड़ा जा सकता है। काम ख
मुझे लगता है कि 
ठीक है। हम क्रायो टैंकों का थोड़ा संतुलन करना चाहते हैं। इसलिए, यदि आप ऑक्सीजन टैंक नंबर 1 के हीटर स्विच को बंद कर दें और हाइड्रोजन टैंक नंबर 2 के हीटर स्विच को भी बंद कर दें, बाकी सभी क्
ठीक है। नीच
ओडिसी, ह्यूस्टन। आप यूपी टेलीकॉम ब्लॉक जा सकते है
ठीक है। चूंकि रेंडेज़वस रडार बंद होने के कारण लोड कम है, इसलिए ह
ठीक है। स्टेशन हैंडओवर के दौरान हम थोड़ी देर के लिए फंस गए थे। आपके यह कहने क
ठीक है। यह फ्लाईबाई कल दी गई फ्लाईबाई का अपडेट है, इसलिए कृपया ध्यान दें कि यह दूसरी फ्लाईबाई है। यह फ्लाईबाई /; 62970, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00966, प्लस 00552, माइनस 02079 होगी। रोल, पिच और यॉ सभी शून्य हैं, नवंबर अल्फा, पेरिगी ऊंचाई प्लस 00202 0
11, ह्यूस्टन। आप ब्लॉक पर वापस जा सकते हैं। हमने साम
आप कोशिश कर सकते हैं। अगर हमें 
मैंने हाई-फायर पर किसी को भी, किसी को भी, यह बताने 
केबिन
ये रहा पुराना कोरोना ऑस्ट्रेलिस, बहुत खूबसूरती से दिख रहा है, और हमारे पास नुनकी भी है। हमारे पास कौस ऑस्ट्रेलिस भी है, और नुनकी बिल्कुल अपने उड़ान पथ पर है। मैं 0 यॉ, 5
रॉजर, बज़। यह अच्छा रीडबैक है। इस कॉन्फ़िगरेशन में इन ओम्नी के साथ आप लगभग दो कदम पीछे हैं; जब तक हम इसे पूरा नहीं
अब, एटीट्यूड रेफरेंस चेक के बाद, हमें
मैंने जायरो को पिंजरे में बंद कर दिया है। वे बहुत महत्वपूर्ण हैं। मैं जायरो के बिना ही अ
रॉजर। सूट एग्जॉस्ट तापमान, भाप का तापमान 61 डिग्री है। मैंने अभी इसे कम कर दिया 
ठीक है। मैं इन्हें तीन-चार के समूह में एक बार में पढ़ूंगा, इनमें से कुछ एक जैसे हैं, कुछ बदले हुए हैं, और आप इन्हें कुछ चरणों के बाद दोबारा पढ़ सकते हैं। फंक्शन को बंद करें; मोड को स्टैंडबाय पर सेट करें, कोई बदलाव नहीं; जीटीए को बंद करें, नीचे करें, कोई बदलाव नहीं; 
और चलिए, पैनल 11 पर चलते हैं और सूट फैन सर्किट ब
हमने दो बार अंतारेस को पाने क
ऑरोरा सेवन,
मैन एटीटी, तीन - रेट 
हम आगे बढ़ रहे हैं और हम कुछ भी बंद नहीं क
माइ
नाश्ता हमेशा की तरह शानदार था। मैंने कटे हुए आड़ू, सॉसेज पैटीज़, दो कप कॉफी खाई, और
ठीक है। मैं पृष्ठ 6 को हटा देता हूँ और पृष्ठ 7 पर, हम एस-बैंड को सक्रिय नहीं करने जा रहे हैं - या यूँ कहें कि हमने एस-बैंड को सक्रिय कर दिया था। सक्रियण का सारा काम हो चुका है। और, पृष्ठ के नीचे, डॉक्ड कोर्स एलाइन का काम पूरा ह
रॉजर। आपके विकल्प संबंधी प्रश्न के बारे में: प्रोग्
रॉजर, फ्र
हम इस पर काम कर रहे हैं, लेकि
मुझे नक्षत्र चार्ट पर लगी चमकदार सतह के बारे में बताना न भू
पिछली परिक्रमा के लगभग इसी समय मैंने चार घूंट पानी पिया था। ज
जी हां। आप ऑक्सीजन प्रवाह को तब तक समायोजित करें जब तक वह ब
खैर, अ
रॉजर। आप शामिल हो गए हैं और स्वीकार करते हैं, कोई मिडकोर्स 3 नहीं है, और हम स्टेट वेक्टर अपडेट के लिए पूरी
वैंस, ऐसा लगता है कि बैटरी चार्ज सर्किट ब्रेकर, जो लगा हुआ प्रतीत हो रहा था, वास्तव में लगा हुआ नहीं था। फ्रेड ने उसे निकाला और रीसेट किया, और उसके बाद उसे रीडि
र
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्ज, बंद - जैक, तुमने यह पहले ही कर दिया है - अगला एसी इन्वर्टर, पैनल 5: मेन बस टाई बैट बी/सी टू बैट बी/सी। हैं? हाँ, यह ऊपर है - ऊपर की स्थिति में। स
कम से कम हमारे पास रेट्रोफा
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स 
ठी
अब हमारे पास तारे देखने के लिए लगभग एकदम सही परिस्थितियाँ हैं, क्योंकि चंद्रमा का प
ठीक है। अगर हम ह
ठीक है। हमें कुछ ग्राउंड संबंधी समस्याएँ आ रही हैं, और हम आपकी सिग्नल कमजोर लेकिन स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। हम अपना परीक्षण शुरू करने के लिए तैयार हैं। हम अपना मोड बदल रहे हैं, इसलिए मोड बदलते समय आपको शायद एक तेज़ आवाज़ सुनाई देगी। यह आवाज़ एस-बैंड ऑनलॉक जैसी होगी। हालाँकि, आपका एईसी लीडर इसे लॉक कर देगा। यह अपलिंक पर मॉड्यूलेशन के नुकसान के कारण है। लगभग 2 मिनट का समय लगेगा, और इस दौरान आपको एक तेज़ आवाज़ सुनाई द
ठी
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मेरा पहला चक्कर लगाने का समय नज़दीक आ रहा है, जब शायद मैं LM को देख पाऊँगा। क्या आपके पास कोई स्थलाकृतिक संकेत है जो मेरी मदद
ठीक है, यह ठीक लगता है। मुझे लगता है कि उन्हें कार्यक्रम के समय को अपडेट रखने का संदेश मिल गया है
ह्य
जिम, हम चाहते हैं कि आप इस कंट्रोल मोड के बारे में सोचें और देखें कि क्या आपको लगता है कि यह आपके मौजूदा ज्ञान के आधार पर काम करेगा। हमें थोड़ा संदेह है, लेकिन हम इसे आपके सामने रखना चाहते हैं। तो, एक बार जब आप अच्छी स्थिति में आ जाएं, तो मॉनिटर करें, न्यूनतम आवेग पर जाएं, जैसा कि हमने किया है, और दाईं ओर यॉ रेट सेट करें। R3 पर मध्य गिम्बल को मॉनिटर करें और देखें कि क्या यह स्थिर हो जाता है। यदि नहीं, तो हमारे पास एकमात्र दूसरा सुझाव है कि आप एटीट्यूड होल्ड पर जाएं। जब तक आप इसका मूल्यांकन नहीं कर लेते, हम इस मामले को संभ
ठीक है। टॉमी जैकब्स के बाद, हमारे पास ह्यूस्टन की एक स्थानीय ज्योतिषी रूबी ग्राहम की ओर से एक बेहद महत्वपूर्ण खबर है। उनका कहना है कि चंद्रमा की यात्रा के लिए सभी राशियाँ अनुकूल हैं। नील चतुर है, माइक का निर्णय लेने की क्षमता अच्छी है, और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तैयार रहता है। नील, आपके पास "अंतर्ज्ञान है जो आपको जीवन को भावनाओं के साथ
ऑप्टिक्स पर एक और टिप्पणी। हम अ
वह सारी प्रक्रिया बहुत अच्छे से काम करती हुई प्रतीत हुई। बस एक चीज़ जो थोड़ी अजीब थी, वह थी थ्रस्टर की कुछ हलचल। मैंने पिच को एक्सेलरेशन कमांड में और रोल और यॉ को रेट कमांड में रखा था
ऐसा लगता है कि मोनोक्युलर से स्थिर दृश्य प्राप्त करने क
ओह, बस इतना ही - हम चाहते थे कि आप CO2 सेंसर ब्रेकर को बंद कर दें और हमें ईगल से ऑनबोर्ड रीडआउट दें, बस इतना ही। कोलंबिया, ह्यूस्टन। अगर आप हमें ACCEPT देंगे तो हमारे पास आपके लिए ए
रॉजर, 11. जैसा कि आपने शायद देखा होगा, अपशिष्ट जल के निकास, ईंधन सेल की सफाई और प्राकृतिक युग्मन के कारण मोड में आपका कोनिंग कोण काफी बढ़ गया है, इसलिए लगता है कि हमें थोड़ी देर में यहीं समाप्त करना होगा। और हम यह जानना चाहेंगे कि क्या आप अभी भी एलएम के अंदर से टीवी सिग्नल वापस भेजने की कोशिश क
आप
ठीक है। यह तेज़ वापसी के लिए एक पेरीसिंथियन प्लस 2 है। यह / 62871, माइनस 161, प्लस 129, प्लस 45224, माइनस 06216, माइनस 18712 001 287 351, नवंबर अल्फ़ा प्लस 00187 49336 603 49118 112 03
रॉजर, जिम। हम फिलहाल अस्थायी तौर पर इसे जलन शुरू होने से लगभग 45 मिनट पहले शुरू करने पर विचार कर रहे हैं और इस जलन के प्रति हमारी संवेदनशीलता बहुत खराब नहीं है। हम 30 मिनट आगे-पीछे कर सकते हैं और इससे हमारे डेल्टा-वी पर कोई असर नहीं पड़ेगा। स
रॉजर, फ्रैंक। मुझे टीवी कैमरों, ब्रैकेट
रॉजर। हम अभी प्रोग्राम 21 कर रहे हैं, उस ग्राउंड ट्रैक का निर्धारण कर रहे हैं
जेमिनी, सीएसक्यू, क्
ठीक है, जो। मेरा एक और सवाल है। अगर हम सर्विस मॉड्यूल को अलग करने के बाद कमांड मॉड्यूल के फुल पावरअप में थोड़ा समय आगे निकल जाते हैं, तो मैं JETT एटीट्यूड में जल्दी जाना चाहूंगा, ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हमने वह काम पूरा कर लिया है और JETT के 1 घंटे पहले तक वहां कुछ देर रुक सकें। अब, क्या हम उस समय तक बिजली का उपयोग करेंगे? अगर हमें बिजली का उपयोग करना ही है, तो सु
आपने मुचेआ के ऊपर 45 डिग्री के कोण पर सूट डोम होने की सूचन
ह्यूस्टन। कोलंबिय
जब आप फोन पर बात कर र
जिम, एक तैयार रखो; मैं जाँच कर लेता हूँ
क्या वह क्वाड-क्वाड ब्रावो पर सेकेंडरी प्
चार्ली, गोल्डस्टोन को पृथ्वी की लगभग सबसे अच्छी तस्वीर मिलनी चाहिए जो हम उन्हें इस स
ठीक है। कैमरे को दाईं ओर घुमाने से पृथ्वी हमारी स्क्रीन पर बाईं ओर खिसक जाती है। हमारी स्क्रीन पर, टर्मिनेटर लगभग क्षैतिज दिशा के समानांतर है, और काला भाग ऊपर 
क्या मैं इसका इस्तेमाल
रॉजर। एक मिनट रु
रॉजर। बिल के लिए - रिकॉर्डिंग के पिछले हिस्से पर आवाज़ 
आप 
इसके परिणामस्वरूप दृश्यता
ऑरोरा सेवन,
अभ
ह्यूस्टन, अपोलो 8. 1 युद्धाभ्यास: / 63295 माइनस 163 प्लस 129 प्लस 00136 माइनस 00045 प्लस 00202 345 188 343 सभी 9 प्लस 01685 000248 002 00186 23 2013 164 012, ऊपर 27-6, बाएँ 04 नवंबर शेष के लिए अल्फ़ा। उत्तर से
हाँ, बस एक तरह से हमने एक साथ कई बार एंटर दबाया, और फिर आप सबने टॉर्क वैल्यू के आधार पर 
रॉजर। हम यह जानना चाहते हैं कि क्या आपने स्टेट वेक्टर को एक स्लॉट से दूसरे स्लॉट 
ठीक है, हम इसे आपके लिए तैयार कर देंगे। हम अभी रिडंडेंट कंपोनेंट्स चेक के बारे में बात कर रहे थे और हमने इसे तब तक के लिए टालने का सोचा था जब तक सबको सोने का मौका न मिल जाए। ताकि आपको सोफे पर लेटना
और वह पूरी तर
और ये रहा आपका भरोसेमंद बैकअप सीएमपी। आपकी यात
अपोलो 13, ह्यू
फ्रेड, यह ह्यूस्टन है। आप इस छोटे से टेस्ट से बाहर निकलकर आगे बढ़ सक
मुझे कुछ खूबसूरत तारे दिखाई दे रहे हैं, और साथ ही कुछ छोटे सफेद कण भी दिख रहे हैं जो कैप्सूल से निकलते हुए प्रतीत होते हैं और दूर जा रहे हैं। अगर ये यॉ चेक हैं तो बहुत बढ़िया बात है। मुझे लगता है कि जो तारा मुझे दिख रहा है वह आर्कटुरस है। यह बहुत दिलचस्प होगा - लेकिन यह दोनों में से कोई नहीं है। यह उन सफेद कणों में से एक है... दो तारे बिल्कुल स्थिर हैं। सफेद कण वास्तव में मेरी ओर आता हुआ प्रतीत हुआ, लेकिन ऐसा नहीं था। मैं अब उस कण को ​​देख सकता हूँ, जैसा कि जॉन ने वर्णन किया 
रॉजर। मुझे लगता है कि मेरी एकमात्र समस्या सूट सर्किट से संबंधित है। मैं इस पर कुछ समय क
... पैड; मुझे यहाँ पे
वाह! मुझे कुछ गंध आ रही है, लेकिन मुझे नहीं लगता 
ठीक है, जैक, अब मेरे पास प्रक्रिया है, मैं आपको पढ़कर सुना सकता हूँ। इससे पहले, मैं फ्रेड को कुछ बताना चाहता हूँ जो उसके लिए उपयोगी हो सकता है। हम एसएचई टैंक के दबाव में वृद्धि देख रहे हैं और हमें लगता
स
नीचे भी सब कुछ 
ठीक है। बढ़िया है। वोल्ट, 39.1; एम्पियर
... 250 56 पर शूट किया गया। (1/2
अगर आप इसे 3 फीट प्रति सेकंड की गति से जलाते हैं, और प्लेटफ़ॉर्म पर 10 डिग्री का भी विचलन होता है, तो डेल्टा-वी ऑपरेशन के लिहाज़ से इसे देखना हमारे लिए मुश्किल होगा। तो क्यों न हम - जैसे ही हम स्टेज पर पहुँचें, इसे थोड़ी देर 
यह दोस्ती का सातवां चरण है। सका
रॉजर, फ
बहुत-बहुत धन
अरे यार, लक्ष्य तो गड़ब
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश्न के बारे में कुछ जानकारी देगा। हम अपेक्षाकृत चिकने गड्ढों वाले क्षेत्र में उतरे है
11, यह ह्यूस्टन है। संचार क्षेत्र में शोर अब शांत हो गया लगता है। मुझे लगता 
ठीक है, 
ठीक 
ब्रूस, हमें उम्मीद है कि उतरते समय हमारी 16 मिमी फिल्म ठीक से काम कर रही थी और हम अपने लैंडिंग स्थान की पुष्टि कर पाएंगे। हमने सोचा था कि ऊपर चढ़ते समय हमें लैंडिंग स्थल के पास कुछ पहचान
कृपया एक व्
ठीक है। मैं इसे दोबारा जांच ल
रॉजर। नील, हमने कुछ देर पहले ही आपके एंटीन
कैंटन कॉम टेक,
ह्यूस्टन, कोलंबिया को बताओ कि हमने उसे
इसकी पुष्टि हो गई है। 
पैनल 275 पर: 
यह कुछ खास बेहतर नहीं है। 
अपोलो 11 ह्यूस्
आगे बढ
ठीक है। जिम और बिल दोनों 
हाँ। म
ठीक है, हम कुछ और काम निपटाते
कोलंबिया, ह्य
71. यह 30.6 है। यह 30.6 है; यह 30.6 है... अब हम इससे थोड़ा आगे जाते हैं और वापस आते हैं जब तक कि हम
और प्यूर्ज चेक पूरा हो गया है, और मैं ईसीएस 
जेमिनी V
और हम वर्तमान में चंद्रमा से 22,500 मील की दूरी पर आपका पता लगा
ठीक है। लगभग एक या डेढ़ मिनट में; प्रवेश के समय, हम ओम्नी चार्ली का स
मैं अभी फोटोमीटर का इस्तेमाल कर रहा हूँ—तारीख लेने की कोशिश कर रहा हूँ। मैंने एक संचार—नहीं,
पांच स
ठीक है
रॉजर, जी का उच्चतम मान 
क्या
रॉजर, आपकी आवाज़ अभी भ
मेरे पास बैंक कोणों के लिए आपके बैकअप समय और बैंक को
जी हां। स्विचों को
यह प्रसारण आपको चंद्रमा और पृथ्वी के लगभग मध्य में मिल रहा है। हमारी उड़ान को 31 घंटे और लगभग 20 मिनट हो चुके हैं। चंद्रमा तक पहुँचने में अब लगभग 40 घंटे से भी कम समय बचा है। आप देख सकते हैं कि बिल के पास उसका टूथब्रश है। वह नियमित रूप से ब्रश करता है। यह दिखाने के लिए कि शून्य गुरुत्वाकर्षण में चीजें कैसे तैरती हैं। जिस तरह से वह उन चीजों को पकड़ने की कोशिश करता है, ऐसा लगता है जैसे वह एस्ट्रोस के लिए खेलता हो। काश हम आपको पृथ्वी दिखा पाते। यह एक बेहद खूबसूरत नज़ारा है, जिसमें मुख्य रूप से नीली पृष्ठभूमि और विशाल सफेद बादलों की चादर है, खासकर टर्मिनेटर के पास एक बहुत ही शक्तिशाली भंवर। बहुत ही सुंदर। शायद हमें ज़मीन पर म
ठीक ह
ठीक है, जैक। हम आपको परेशान नहीं करना चाहते, लेकिन आपको सोचना चाहिए - या अगले हमले के बारे में आपके क्या विचार हैं? मुझे निगरानी का कार्यक्रम और सोने 
कंप्यूटर चालू है और कोई खराबी की
ये थोड़ा अव्यवस्थित है। मुझे इसमें ज़्यादा समय नहीं लगा है। ये कुछ-कुछ उसी तरह का सिस्टम है जैसे स
मुझे बहुत गहरी नींद आई और मैं तब जागा जब घड़ी की सुई दो से एक हो गई, फिर मैंने उसे वापस दो पर कर दिया और कम से कम ढाई घंटे और सो गया। मुझे जगाने के लिए जिम को जोर से बि
रॉजर, 11. गोल्डस्टोन टीवी प
मेरे बूटों का नीला रंग अब पूरी तरह से गायब हो गया है और उसकी जगह यह रंग आ गया है। मुझे अभी भी ठीक से नहीं पता कि इसे राख जैस
आपके पास एक न
कोई बात नहीं, जैक। प्रक
11,
मैं आपको बता दूं, उन नए न
उड़ान जारी है, भीड़ बढ़ती जा रही है, घूर्णन धीमा है, सब कुछ ठीक लग रहा है। पेरिस्कोप से मैं पृथ्वी को देख सकता हूँ: यह लगभग बादलों
हमारे प्रणोदक वाल्व
जी हाँ, बस एक पल। बस एक पल - आपका मास्टर ऑन है; आपका 
उन्होंने इसे ठीक नहीं किया। मुझे लगा था कि कम से कम किसी ने इसका जिक्र तो किय
ठीक 
ठीक है, मुझे आपसे कुछ बातें स्पष्ट करनी हैं, उसके बाद हम आपको कुछ देर के लिए अकेला छोड़ देंगे। सबसे पहले, हम यह जानना
सिग्मा सेवन ज़ांज़ीबार कॉम टेक एचएफ/यूएचएफ संचारित कर रहा है। आप इसे कैसे पढ़ते हैं? 
88 घंटे के टाइम 
ठीक है। धन्यवाद। हमार
जेमिनी VI. आपके कंप्यूटर क
ठीक है। अब आप बीईएफ जा
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें मूत्र निक्षेपण में कोई आपत्ति नहीं है। और आपकी जानकारी के लिए, अपशिष्ट जल निक्षेपण - हमारी योजना इसे लगभग तक स्थगित करने की है, और इससे आपके अपशिष्ट टैंक में लगभग 90 प्रतिशत तक अपशिष्ट जल भर जाएगा। यह सामान्य से थोड़ा अधिक है, लेकिन हम इसे दहन प्रक्रिया पूरी होने के बाद तक स्थगित करना चाहते थे; और कुछ अन्य कार्य जो हमें करने हैं, जैसे ऑ
मुझे लगता है कि आप अभी भी मैनुअल प्रोपोर्शनल
हमारे पास वर्तमान में जो व्यवस्था है वह इस प्रकार है - हाइड्रोजन
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। हमारा मानना ​​है कि यह सामान्य सिस्टम संचालन है। रेडिएटर इस समय बहुत ठंडे होने की उम्मीद है और जाहिर तौर पर आपने जो कमी देखी वह तरल पदार्थ के संकुचन के कारण 
यह सही है, और जी एंड एन पावर
मैंने सूट का तापमान 1.7 पर
फ्रेड, अगर हमें ऐसा करना ही पड़े तो शायद यह तरीका काम कर जाए। अभी तो सब्लिमेटर से हमें ज़रूरत से ज़्यादा पानी मिल रहा है। आज सुबह हम आपस में बात कर रहे थे कि क्या हम आपको एसेंट टैंक में पानी ट्रांसफर करने का तरीका आज़माकर दिखाएँ, लेकिन हमने ऐसा न करने का फैसला किया, और न ही इसकी सलाह दी, क्योंकि हमें लगता है कि एक एसेंट टैंक को खाली करने में 30 घंटे लग जाएँगे, जो कि उसमें पानी पहुँचाने के लिए ज़रूरी है, और हम डिसेंट का पानी इस्तेमाल करना
दिक्कत ये थी कि सिर्फ यही नह
ठीक है। बढ़िया, फ्रैंक। दूसरी बात ये है कि पीछे वाले कमरे में बैठे लड़कों को थोड़ा समय चाहिए जब सब जाग रहे हों - अगर आप दोनों केबिन के पंखे लगभग 5 मिनट के लिए चला दें, तो वे देखना चाहेंग
रॉजर, फ्रैंक। 7 डिग्री, 38 मिनट उत्तर, 165 पश्चिम लैंडिंग क्षेत्र के लिए, हम 2000 फीट छिटपुट, 12000 फीट टूटी हुई लहरें दिखा रहे हैं; अधिकतम ऊंचाई 10 फीट है; हवा पूर्व से 12 फीट की गति से चल रही है, 4 फीट ऊंची लहरे
ओह, बस इतना ही - हम चाहते थे कि आप CO2 सेंसर ब्रेकर को बंद 
हाँ,
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ल
आ
ह्यूस्टन, कोलंबिया। ये टी1 और टी2 के समय अभी भी अच्छे है
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। नहीं। मैड्रिड स्थित कमांड कंप्यूटर में खराबी आ गई थी। हमें अस्थायी रूप से एसेंशन पर स्विच करना पड़ा। अब हम मैड्रिड के माध्यम से रिमोट कंट
हाँ। अगर प्रोग्रामिंग सही लग रही है और ऑर्बिट में सही स्थिति बनाए हुए है, तो मैं इसे चलने दूँगा और म
ठीक है। 
ठीक है
यह एलसीजी जांच है। "सत्यापित करें... स्टिक लाल या हरे रंग की पट्टी में दिखाई दे
रॉजर। सितारे - कोड 26, 30 और 24 सितारे हैं। समाप्
कोलंबिया, ह्यूस्टन। उन P76 ग्रिलों के लि
ठीक है.
नील, हमें दो पत्रिक
रॉजर. 180 021
रॉजर, ह्यूस्टन। हम फ्रेड के सूट को यहाँ से हटाने जा रहे हैं। फ्रेड का सूट पिछले आधे घंटे से कमांडर के स्लॉट में पड़ा हुआ है। तो हम इसे कहीं रखने की कोशिश
जोर से
ठीक है, ओडिसी; ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, ऐसा लगता है
कुछ बड़े-बड़े टुकड़े इधर-उधर तैर रहे हैं। उड़ान योजना तैयार है। 12:33 बजे जाइरोस्कोप खुलेंगे, और मैं बूस्टर को ट्रैक करने के लिए फ्लाई-बाय-वायर तकनीक का इस्तेमाल करूँगा। मैं कोशिश करूँगा—यह ट्रैकिंग के लिहाज़ से ठीक नहीं है। हमारी गति लगभग एक जैसी है। मैं इसे दाईं ओर की खिड़की के बीचोंब
ठीक है। और सुइयाँ... पिच श
ठीक है। हम 10
इस पर मेरी राय नकारात्मक है। लॉन्च के समय यह 5.8 [psia] था और अब यह बहुत ही धीमी गति से गिरते हुए लगभग 5.1 [psia] तक पहुँच
ठीक है। और इन सभी तस्वीरों में ALC का उपयोग करते समय, यह महत्वपूर्ण है 
अभी मैंने H2 का प्रवाह ब
आपको सू
ठीक है। यह फ्रेंडशिप सेवन है। यह चीज़ ओरिएंटेशन मोड में बार-बार आ-जा रही है और इस समय ईंधन बर्बाद कर रही है। मैं इसे मैन्युअल रूप से ऑर्बिट एटीट्यूड पर रखने की कोशिश करूँगा। ओवर। या फि
रॉजर। मुझे खुशी है कि आप क्रमांक 6 की प्रतिलिपि बनाने के लिए तैयार हैं। ऐसा करने से पहले जिम के लिए मेरे पास एक आखिरी टिप्पणी है। हम जिस '' की बात कर रहे हैं, वह वह है जो उसे अंकन के बाद मिलता है।
हम कोशिश कर रहे हैं कि बातचीत को यथासंभव धीमा रखें -
आशा है कि इस 
?: 12 53 00. काम खत्म होने के बाद उसने गुआयमास से बात की और उसे ले आया। बाहर
मेरे
हाँ, मुझे हाल ही में मिले अपडेट से खुशी है, खासकर हमारे स्टेट वेक्टर पर इसके प्रभ
हम जलन से छुटकारा पा सकत
सुप्रभात, माइ
ठीक है। अगर आप चाहें तो लगभग 10
फ्रे
इससे हमें काफी ठंडक भी मिल रही है।
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श्रीमती लवेल ने मेहमानों के लिए एग नोग और कुकीज़ तैयार कीं और उन्होंने तीन अंतरिक्ष यात्रियों द्वारा आयोजित चंद्रमा की 25 मिनट की टीवी यात्रा देखी। बाद में, दोस्तों ने श्रीमती लवेल, बारबरा और जेफरी को क्रिसमस की रोशनी से सजे मोहल्ले की सैर कराई। उनके ऊपर साफ आसमान में, चौथाई चाँद चमक रहा था, और तीनों अंतरिक्ष यात्री, जिन्होंने सृष्टि के अद्भुत नज़ारों को सबसे अधिक द
ठीक है। ज़ीक थॉमस को कहो कि वह जाग जाए और अपशिष्ट टैंक की स
यह दोस्ती की सातवीं तस्वीर है। मैं इसे उत्तर
ठीक है, अपोलो 8। हमने डेटा का विश्लेषण किया है और यह अच्छा दिख रहा है। उनका मानना ​​है कि जब भी आप तैयार हों, आप किसी भी समय अपने मूल वातावरण मे
रॉजर। मैं पूरी टिप्पणी दोबारा पढ़ लेता हूँ ताकि यह सुनिश्चित हो जाए कि हमने इसे सही ढंग से समझा है। NC-4 के चरण 1 से 11 का पालन करें; फिर पृष्ठ NC-7 पर बिना COMM प्रक्रिया के लिए देशांतर नियंत्रण पर आगे बढ़ें; कॉरिडोर नियंत्रण चार्ट के लिए विक्टर 400K का औसत 36253 है; GERU 07990 से कम होने पर अबॉर्ट के बाद माइन
यह न्यूनतम लगता है। अब काफी अच
हमें चैंबर प्रेशर की परवाह नहीं है,... सावधान रहें - खुद को
ठीक है। चलिए इसे दोहराते हैं। प्रतीक्षा कीजिए। कट आउट। 
कोलंबिया, ह्य
ठीक है। अब हम उस स्थिति में हैं जहाँ, आपके लिए बनाई गई उड़ान योजना के अनुसार, आप सभी खाना खा चुके होंगे और फ्रेड के सोने जाने के बाद आप और जैक ड्यूटी पर होंगे। तो, संक्षेप में, हमारी योजना के अनुसार, आप लगभग 3 या 4 घंटे पहले उठ गए। और - आपके लिए अगली विश्राम अवधि 96 घंटे पर है, जो अब से 7 घंटे बाद है, और उससे एक घंटा पहले, मान ल
ठीक है, रक्त प्रयोग निष्क्रिय कर दिया गया ह
ठी
ठीक है। कृपया प्रतीक्षा करें, मेरे सर्जन यूएचएफ पर आ
बहुत-बहुत धन्यवाद, महोदय।
मुझे आपकी बात थोड़ी अस्प
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे से थोड़ा धक्का देना पड़ेगा क्योंकि वह अटकता है।" अर्कांसस के लिटिल रॉक में, क्रिसमस से पहले के सप्ताह और क्रिसमस के दिन तक सेंट विंसेंट इन्फर्मरी में पैदा हुए बच्चों को डिस्चार्ज के समय उनकी माताओं को बड़े-बड़े लाल क्रिसमस मोजों में सौंपा जा रहा है। यहाँ एक उदाहरण सर्वधर्म सहयोग का है। कैलिफोर्निया के इंडियो में, क्रिसमस के दिन पुलिस प्रमुख को एक प्रार्थना पुस्तक दी गई। रब्बी फिलिप एच. वेनबर्ग ने एक दिन के लिए पुलिस प्रमुख का पदभार संभाला ताकि असली पुलिस प्रमुख, होमर हंट, जो एक मेथोडिस्ट हैं, अपने परिवार के साथ छुट्टियाँ बिता सकें। यह लगातार तीसरा क्रिसमस है जब रब्बी ने हंट की जगह ली है। पिछले 6 वर्षों से, रब्बी वेनबर्ग नेवादा के रेनो के रोमन कैथोलिक पुलिस प्रमुख के लिए भी 
जिम, आज शाम को फ्रेड-ओ ने कमांड मॉड्यूल की खिड़की नंबर 1 से कुछ रिसाव होने की सूचना दी
कुछ समय से विज़र खुला हुआ है, मैं धुंध की परत के पार फोट
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। आज सुबह आपकी
हमारे पास लगभग 180,000 ल
रॉजर, यह फ्रेंडशि
रॉजर। इस समय मेरे
ठीक है, मार्क। ऑक्सीजन हाई रेट चेक पर चार मिनट। अब हम मैनुअल हीटर के पहले शॉट पर च
रॉजर। कक्षा समय की समाप्ति 01 28 17। मिशन की समाप्ति, 04 32 27। 1 ब्रावो 16 प्लस 56। क्या आपने सु
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। जैसे-जैसे सूरज पश्चिम में धीरे-धीरे डूब रहा है, व्हाइट टीम आपको शुभ रात्रि की शुभकामनाएं देती है। अगर हमें सात-दसवें हिस्से की कोई खबर मिलती है, तो हम उसे लगभग 15 मिनट में आपको दे देंगे; अगर नहीं, तो हम उसे सुबह देंग
हाँ। मुझे मेरा 
मुझे लगता है, इसे पूरी तरह से सक्रिय होने म
जी हाँ, ब
ठीक है। आप लोग मुझे बता दीजिए कि आप इस मेलबॉक्स को किस स
ठीक है। मैंने
एक और बात जो खराबी की प्रक्रिया से संबंधित है। कल शायद आपको इसकी चिंता न करनी पड़े, लेकिन पृष्ठ F119 पर डॉकिंग के अंतर्गत खराबी सूची में, टनल के नीचे उच्च O2 प्रवाह दर के लिए एक खराबी प्रक्रिया दी गई है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि उच्च O2 प्रवाह दर की स्थिति में आप उस खराबी प्रक्रिया का उपयोग न करें, बल्कि ह्यूस्टन से संशो
ठीक है। अपोलो 8। लगता है हमें कुछ ट्रैकिंग ज़रूरतों की वजह से यह संचार परीक्षण स्थगित करना पड़ेगा। अगर इससे आपके मौजूदा कार्यों में ज़्यादा बाधा नहीं आएगी, तो हम इसे लगभग एक घंटे में कर सकते हैं। इसमें शायद 15 से 20 मिनट लगेंगे, और इसमें अंतरिक्ष यान में सवार लोगों की कुछ बातचीत शामिल
ठीक है, कप्तान। हमें इस बदलाव के परिणामस्वरूप कोई थर्मल समस्या नहीं दिख रही है। अगर हमें संचार संबंधी कोई समस्या आती है, तो हमें कुछ अलग करना 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। नील, इस मुद्रा
साफ-साफ सुनो। मैं एसेन्ट बैटरी की जांच करने जा रहा हूँ। क्या आप मेरे बायोमेड की भी थोड़ी दे
ठीक है। अब हम उससे पहले एक प्ले
हैलो, 
मुझे उस
ठीक है। हम आपके इस सूचना का इंतजार करेंगे कि आप बूस्टर से सुरक्षित रूप से बाहर निकल चुके हैं, और 
और, जैक, कुंभ राशि। जब आप सोच रहे हैं - संचार संबंधी समस्याओं से पहले, हम यह जानना चाहते थे कि क्या हमें साइड हैच यूरिन डंप सिस्टम को जोड़ना चाहिए या नहीं। ताकि हमारा
.
जिम, जब तक मैं यहां बैठा हूं, तुम बिज
आगे 
एक्वेरियस, फिलहाल हमारा फैसला है कि हम बाकी चीजों को चालू रखेंगे, बाकी चीजों को बंद कर देंगे और बाकी गैर-जरूरी चीजों को भी बंद कर देंगे।
ठीक है
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमने यह परीक्षण पूरा कर लिया है। हम पूर
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। होता यह था कि खिड़की के ऊपरी हिस्से से तारा दिखाई नहीं देता था। अब, अंतरिक्ष यान को अधिक बार और अधिक नियंत्रित करके आप इसे इस प्रकार नियंत्रित कर सकते हैं कि खिड़की की लंबी धुरी आपके ट्रैकिंग प्लेन में आ जाए। ईंधन की कमी के कारण हमने इस तरह से नियंत्रण करना उचित नहीं समझा। हमने पल्स मोड का भी उपयोग किया, बिना अधिक नियंत्रण किए। उस प्रयोग के लिए चुने गए तारे क्षितिज से काफी ऊंचे कोण पर थे, इसलिए उन्हें कैप्चर करना बहुत मुश्किल था। हमने अंततः क्षितिज के थोड़ा करीब के तारों को कैप्चर करने का निर्णय लिया। मैंने कैनोपस और कुछ अन्य फिल्टरों पर कुछ परीक्षण किए, जैसा कि आप देखेंगे। नीले फिल्टर ने क्षितिज को पूरी तरह से ढक दिया; जब मैंने इसका इस्तेमाल किया तो मुझे क्षितिज बिल्कुल भी दिखाई नहीं दिया। चांदनी में क्षितिज की छवि शायद उतनी अच्छी नहीं आती। हालांकि, हरे फिल्टर से मुझे बिना फिल्टर के मुकाबले थोड़ा साफ क्षितिज दिखाई दिया। मुझे हरे या साफ फिल्टर दोनों से माप लेने में कोई कठिनाई नहीं हुई। फिर भी, क्षितिज पूरी तरह से स्प
ठीक है। मुझे 16 दीजिए... जाह
ठीक है। प्राइमर
मुझे कोई चेत
और ऐसा लगता है कि छठे बिंदु पर मैं शुक्र ग्रह को बिल्कुल किनार
रॉजर। अब आपसे बेहतर संपर्क हो पा रहा है, वॉली। बहुत बढ़िया। ईंधन 62-62 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 62-95 प्रतिशत है, एम्प्स 25 हैं। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। कुछ समय से इंजन ठीक से काम नहीं कर रहा था। मैंने रात के समय इंजन को बंद और बंद किया, और अब यह ठीक से काम कर रहा है
ठीक है। मुझे समझ आ गया कि आप चाहत
ठीक है। इसे पूरी तरह से खोल देना चाहिए, और आप इसे वहीं छोड़ सकते हैं। इसका उद्देश्य ऑक्सीजन मैनिफोल्ड को पूरी तरह से दबावमुक्त करना है। समाप्
जी हां, अपोलो 8। और जल्द ही हम आपको कुछ और बातें बताएंगे। हम इस समय एक फ्लाईबाई पर काम कर रहे हैं। और हम आपसे सेक्स्टेंट और टेलीस्कोप से तारों को देखने की समस्या के बारे में और बात करेंगे। और जैसे ही ब्लैक टीम एमओकेआर पर आएगी, हम यहां मौजूद दो टीमों के साथ मिलकर आपसे यह जानना चाहेंगे कि आप वास्तव में क्या देखते हैं, क्या नहीं देखते और किन परिस्थितियों में देखते हैं, और यह समझने की कोशिश करेंगे कि क्या हम इसे इस तरह परिभाषित कर सकते हैं कि यहां मौजूद सभी लोग आपकी बातों को समझ सकें। और अगर आपके प
आगे बढ
रॉजर। यह करना थोड़ा मुश्किल हो स
ठीक है, जैक। ऐसा लगता है कि हमें शायद माइनस 2 घंटे से पहले कमांड मॉड्यूल को चालू नहीं करना चाहिए। इसका मतलब यह नहीं है कि हम उससे काफी पहले अपन
अपोलो 8, ह्यूस्टन। प्लस 2 को अपडेट की आवश्यकता नहीं है। हम लगभग 10 मिनट में आपका 1 और 2 उपलब्ध कर
अब... 30 सेकंड... ठीक है। अब चलिए
11, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि हमें इस बारे में थोड़ा और सोचना होगा कि यह कोई असामान्य घटना है या चंद्र कक्षा से बाहर होने का प्रभाव। हमें पता नहीं है, इसलिए बेहतर जवाब देने से पहले ह
फ्लाइट विभाग का कहना है कि उन्हें CSQ पर टेप डंप की आवश्यकता है, इसलिए कृपय
और ऐसा लगता है कि हमारा जल विभाजक ठीक से काम नही
मैं सूट की पावर को साइकल कर रहा था जिससे बायोमेड समय-समय पर बंद हो जाता है। मुझे लगा कि इससे डॉक्टर
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। डाउनवॉइस बैकअप की पुष्टि हो गई है। कृपया अपने UPTELEMETRY स्विच को 
ठीक है। अगले वाले, पैनल 1 पर अपरिवर्तित हैं
ठीक है। जिम, हम
अपोलो 8, कोई जल्दी नहीं है। बस उस समय हमें पता नहीं था कि आप क्या कर रहे थे और - जब 
इसे आप तक पहुंचाना कोई बहुत जरूरी नहीं है। बस, इससे पहले कि आप इन्हें खुद से असेंबल क
हाँ,
11,
इंजन आर्म, अवरोह
बहुत बढ़िया। फिलहाल हमारा केप से कोई संपर्क नहीं है, लेकिन उन्होंने मुझसे आपक
रॉजर। डिसेंट प्रोपेलेंट फ्यूल वेंट, खुला; डिसेंट प्रोपेलेंट ऑक्सीडाइज़र वेंट, खुला;
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आपकी डाउन-वॉइस बैकअप कॉल स्पष्ट रूप से सुनाई दे रही है। आपसे अनुरोध है कि शेष पास के लिए इन स
रॉज
दो मुख्य कारतूसों से लगभग 80 - वास्तव में 82 घंटे का बैकअप मिलता है। ये दो कारतूस हैं। LC8 को 44 घंटे मिले। यान
ठी
मैं यह भी सोच रहा हूँ कि जब हमें वापस अंदर जाना होगा, तो हम... दवा और खाना... यहाँ वापस ले जाएँगे - इन्हें लेंगे - इन्हें वाप
ठीक है। उन्हें प्रतीक्षा करने के लिए कहो। समय 
ठीक है। वही टिप्पणियाँ। मैं यहाँ फिर से ऊपर से शुरू करता हूँ। ठीक है। "बैलेंस कपल" को "ऑफ" में बदल देना चाहिए। इसके नीचे, "एलएमपी" को "जेट" में बदल देना चाहिए। माइनस 2 पर "400 प्लस 1" को हटा दें; माइनस 1 पर "मास्टर आर्म, ऑन" को हटा दें। माइनस 10 सेकंड पर "मैनुअल अलेज" जोड़ें; इग्निशन जोड़ें - "अगर स्टार्ट न हो, तो स्टार्ट बटन दबाएँ; फिर भी स्टार्ट न हो, तो डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड, ऑन" के बारे में टिप्पणी जोड़ सकते हैं
बिल, तुम्हा
नहीं, मैंने 
सेकेंडरी
ठीक है। मुझे लगता है मैंने पढ़ लिया था कि आप तैयार हैं। मैं भूल गया था... इयरफ़ोन। इसमें बस इतना करना है कि कमांड मॉड्यूल से कार्ट्रिज का दूसरा जोड़ा निकालें, चिपकाने वाली टेप की एक पट्टी, यानी ग्रे टेप, जिसका चिपचिपा हिस्सा बाहर की ओर हो, प्रत्येक नए कैनिस्टर के ऊपरी हिस्से के पास किनारों पर चिपका दें, एक क्यू कार्ड का टुकड़ा लें और उसे लगभग 2 या 3 इंच भुजा वाले चार चौकोर टुकड़ों में काट लें, उन्हें समकोण पर मोड़कर कोने का सहारा बनाएं, उन्हें चिपकाने वाली टेप से चिपका दें, ताकि वे ऊपर की ओर चिपके रहें और पुराने कैनिस्टर को ढक लें, और फिर पुराने कैनिस्टर को नए कैनिस्टर के बगल में रखकर अच्छी तरह से टेप से चिपका दें ताकि वे आपस में चिपक जाएं। बस एक और प्रक्रिया है कि पुराने कार्ट्रिज से तौलिया प्लग निकालें और उसे नए कार्ट्रि
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप हमें 'स्वीकार करें' कहते हैं, तो
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन ह
मुझे लगता है कि दो कोने आपस में छू गए थे, क्योंकि जब इसे लगाया गया था, तो दोनों एक साथ नहीं निकले थे। यह थोड़ा असमान रूप से खुला, और ज़ाहिर है, जिस ज़मीन पर यह था, वह थोड़ी समतल नहीं थी - जैसा मैं चाहता था। और मुझे लगता है कि दो कोने लगभग 1 इंच तक - नहीं, तीन चौथाई से आधा इंच तक - आपस में छू गए थे; और शायद नीचे की तरफ, यह लगभग 3 इंच तक रहा होगा, जिससे दो कोनों पर एक छोटी त्रिकोणीय परत बन गई है; और
रॉजर। ठीक है, आप टीवी प्रसारण के दौरान इसे दोहराना चाहेंगे, और हम चाहेंगे कि यदि 
रॉजर। प्रतीक्षा करें, मैं स्थिति रिपोर्ट दूंगा। मैं आपकी ट्रैकिंग के लिए ऑर्बिट एटीट्यूड में हूं। स्थिति रिपोर्ट इस प्रकार है: टावर सेपरेट कैप्सूल (नंबर दो) को छोड़कर सभी फ्यूज नंबर एक पर हैं। इमरजेंसी रेट्रोसीक्वेंस, इमरजेंसी रेट्रोजेटिसन और इमरजेंसी ड्रोग सेंटर-ऑफ स्थिति में हैं, स्क
रॉजर, समझ गया कि आप मै
अपोलो 11, ह
ठीक है। "चेक" के अंतर्गत, चौथी पंक्ति में लिखा है "मैनुअल एटीट्यूड, तीन, न्यूनतम आवेग तक"। हमें "एक्सेल कमांड" का उपयोग करना
...और इसी के साथ 29वें संशोधन क
रॉजर, 11. यह पक्षपातपूर्ण प्रतीत होता है। ऐसा लगता है कि संकेत देना शुरू करने से पहले इसकी सीमा काफी ऊंची है। हालांकि, EECOMM का मानना ​​है कि उच्च प्रवाह दर के लिए, यह मि
ठीक है। बाईं ओर के पहले छह बंद हैं -
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़ी करेंगे और सूर्य पर एक नज़र डालेंगे, और सूर्य पर एक और निशान लगाएंगे, जिससे संरेखण पूरा हो जाएगा। अब, संरेखण योजना यह है कि हम आपको कोणों का एक सेट देंगे जिसके माध्यम से आप गेंद को मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं जब चंद्रमा की ओर इंगित कर रहा हो। अब, कोणों का यह सेट आपके पास मौजूद नाममात्र के साथ मेल खाएगा। आप उसके साथ मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं, एक ड्रिफ्ट फ्लैग और REFSMMAT फ्लैग सेट कर सकते हैं, और आपके पास एक अच्छा प्लेटफॉर्म होगा और हम एक अच्छे संरेखण से कुछ डिग्री के भीतर होंगे। और, यदि आवश्यक हो, तो हम इस बिंदु पर रुक सकते हैं और प्रवेश के साथ आगे बढ़ सकते हैं; हालाँकि, एक अच्छा प्लेटफॉर्म प्राप्त करने के प्रयास में, हम आ
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप
हाँ, इस कंप्यूटर में वो "1" है, आप जानते हैं ना - ट्रूनिय
मुझे लगता है आपने आधी रात की शिफ्ट चुन
जिम, 
कंप्यूटर—प्
ठीक है। हमें उम्मीद है कि बिजली चालू होने के समय या लगभग ढाई घंटे बाद बिजली बंद हो जाएगी। यह कोई निश्चित समय नहीं है, और हम आपको इसकी जानकारी देते रहेंगे। जहाँ तक JETT म
हमें बहुत ज्यादा कुछ करने की अनुमति नहीं है। वै
रॉजर। सर्विस मॉड्यूल JETT के बारे में एक बात जो आपको जाननी चाहिए, वह यह है कि हम पुश-पुल प्रक्रिया की सलाह देंगे, यानी उसी स्थिति में जैसा मैंने बताया। हम चाहेंगे कि आप आधा फुट प्रति सेकंड प्लस-X की गति से आगे बढ़ें, फिर सर्विस मॉड्यूल को अलग कर दें, और फिर आधा फुट प्रति सेकंड माइनस-X की गति से आगे बढ़ें। इसमें कम समय लगेगा क्योंकि आप अचानक बहुत हल
हाँ, बिल्कुल। दूसरी पंक्ति: इंस्ट्रूमेंटेशन के नीचे तीन ब्रेकर को छोड़कर बाकी सभी खुले होने चाहिए। SIG
मुझे ग्रस के दोनों तारे एक सीधी रेखा में दिखाई दे रहे हैं - खिड़की के ठीक बीचोंबीच। बृहस्पति, ज़ाहिर है, बहुत चमकीला है। मुझे अंका और - सुधार: अल नाइर दिखाई दे रहे हैं, और वह, यह तो पीकॉक ही रही होगी। अल नाइर उड़ान पथ के थोड़ा दाईं ओर है। मैं उड़ रहा हूँ, लेकिन वह ज़रूर वही होगी। बृहस्पति खिड़की के कोने में 
ठीक ह
यह दोस्ती का सातवां चरण है। सकारात्मक। अब स्थिति न
ऊपर का आकाश एकदम काला है, बिल्कुल काला। फिर भी मुझे तारे दिखाई दे र
फ्रैंक, सभी संकेतों से यही स्पष्ट है कि कंप्यूटर मेमोरी में W-मैट्रिक्स के अलावा किसी भी चीज़ में कोई समस्या नहीं है। फिर भी, हम इसकी जांच जारी रखेंगे, और यदि हमारे मन में कोई संदेह हुआ तो हम आप
ठीक है। लगभग 40 मिनट और 10 सेकंड पर, एस-3 यूनिट नंबर 1 स
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हमें वह दिखाई दे रहा है - जो नज़र आ रहा है - लगभग दो मील दूर। यह हमारी नंबर 5 खिड़की पर है और ऐसा प्रतीत होता है कि कचरा दो विपरीत 
रॉजर। मुझे समझ 
मुझे इस बात पर यकीन हो जाए
ठीक है। अगला एक, दो, ती
रॉजर। हमने आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन ली है और रिमोट साइट से आपके साथ संचार स्थापित करने के आपके अनुरोध को भी समझ लिया है। र
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने-जाने वाली चीजें बिल्कुल चमत्कारिक हैं। इसने हमारे लिए शानदार काम किया है, और जिम लवेल ने इसे चलाने में उत्कृष्ट कार्य किया है। अब एक और बहुत महत्वपूर्ण बात, चाहे आप अंतरिक्ष में हों या जमीन पर, भोजन है, और मैंने बिल एंडर्स से आपको यह दिखाने के लिए कहा है कि हम उड़ान के दौरान यहाँ कैसे भोजन करते हैं। कृपया तस्वीर के लिए क्षमा करें क्योंकि हम यहाँ घूम रहे हैं और कैमरा बदल रहे हैं। हम जो भोजन उपयोग करते हैं वह सब डिहाइड्रेटेड होता है; यह वैक्यूम-सील्ड बैग में पहले से पैक होकर आता है। आप देख सकते हैं कि बिल को इसे एक जगह रखने के लिए बस इसे छोड़ना होता है। अंतरिक्ष यान में हवा के प्रवाह को छोड़कर, यह बिल्कुल स्थिर रहता। वह अपनी काम की कैंची निकालता है और बैग को काटता है। खाना कई तरह का है, और आम तौर पर काफी अच्छा है। अगर यह तारीफ के लायक नहीं लग रहा है, तो ऐसा नहीं है, लेकिन फिर भी, खाना वाकई अच्छा ह
मिथुन 4: मैं आपको 
अच्छा, वो तो लगभग गायब ही हो गया है। हम सोच रहे थे कि क्या आप दूसरी खिड़कियों में से किसी एक से बाहर देखकर चाँद देख सकते है
वाह, शून्य गुरुत्वाकर्षण में तो बिल्कुल ही अलग नज़रिया मिलता है। अभी 
मुझे यह बताते हुए बहु
जैक, मैंने सोने के लिए बढ़िया जुगाड
रॉजर। बिल्कुल स्पष्ट। जब मैं पीएडी के लगभग आधे रास्ते में था, तब हमने मैड्रिड को कार्यभ
मैं किसी दूसरे ग्रह से आसानी से आ सकता हूँ और महसूस कर सकता हूँ कि मैं अपनी पीठ के बल लेटा हूँ और पृथ्वी मेरे ऊपर है, लेकिन स्प्लिट एस या इम्मेलमैन से बाहर आने पर आपको कुछ ऐ
शांति बनाए रखें, ह्यूस्टन। कृपया ईंधन और ऑक्सीजन को फिर से 
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया
ठीक है, प्लस 15 पर "मास्टर आर्म - ऑफ" और "मोड कंट्रोल: - एटीटी होल्ड" के बाद "इ
ठीक है, क्रू। अभी मेरे पास आपके लिए बस एक ही जानकारी है, वो है लिफ्ट-ऑफ प्लस 35 के लिए आपके पैड में बदलाव। यह उस पैड में बदलाव है जो हमने आपको कल दिया था। इस बदलाव का कारण मध्य प्रशांत महासागर में 70 बजे लैंडिंग क्षेत्र में खराब मौसम से बचाव है, जो इस पैड से वापसी का समय है। अगर आपके मन में कोई सवाल उठता है, तो हम मिशन के अंत तक वहां किसी भी तरह की समस्या की उम्मीद नहीं करते हैं। खराब मौसम क्षेत्र आपके मिशन के अंत में लैंडिंग पॉइंट से 20 डिग्री दक्षिण में है, औ
कुछ चमकते हुए दिखते हैं, लेकिन मुझे नहीं लगता कि वे सचमुच चमक रहे हैं; यह तो बस सूरज की रोशनी है। मैं इसकी तस्वीर ले
हाँ, यह सही है। हाँ। यह पृष्ठ 24 पर एकमात्र 4 है और इसके बाद वर्तमान में सिस्टम A/B-2, QUADs, 4, ऑटो लिखा है। उसके नीचे लि
यह सही है, और अगले वाले हैं हीटर ए मेन बी, और हीटर सी मेन 
बिल्कुल साफ। हम VOX पर हैं। लगता है आप हमें VOX पर नहीं सुन पा रहे है
रॉजर। बिल्कुल सह
ठीक है। हम 3 g's पढ़ रहे हैं, लगता है इस बार हमें रीएंट्री डैम्पिंग चेक को छोड़ना पड़ेगा। अब रीडिंग 4 g's है। रीएंट्री ठीक चल रही है। ऑक्स डैम्पिंग रेट्स को संभाल रहा है। मुझे नहीं लगता कि मैं बहुत ज्यादा ऑसिलेट कर रहा हूँ; ऐसा लग रहा है कि मैं उस चमक के चारों ओर घूम रहा हूँ - पीछे का आकाश। ऑटो फ्यूल अभी भी 6.5 g's पर 14 (प्रतिशत) दिखा रहा है। रेट्स 1 1/2 डिग्
ठीक है, फ्रेड। मुझे लगता है कि तुम समझ गए। मैंने तुम्हारी बात पूरी तरह से नहीं दोहराई, लेकिन यह इतना ही आसान है। हम बस नया कारतूस लगा रहे हैं - नए कारतूस के ऊपरी हिस्से को पुराने कारतूस के निचले हिस्से से सटा रहे हैं, उस तौलिये वाले प
ठीक है। मैं ब्रावो डॉग स्विच कॉन्
मैंने इसे चेक किया; यह वहाँ अच्छी तरह से लॉक है। इससे विज़र को कोई नुकसान नहीं
मैं बस स्मॉल-एंड-फॉरवर्ड पोजीशन में आ जाऊंगा, अपने यॉ को खत्म 
11, ह्यूस्टन। क्या आप पढ़ते हैं? स
मुलाकात के लिए बनी खिड़कियां ठीक हैं। बाकी सभी खिड़कियां लगभग वैसी ही हैं जैसी पिछली बार रिपोर्ट करते समय थीं
ओह, बस इतना ही - हम चाहते थे कि आप CO2 सेंसर ब्रेकर को बंद कर दें और हमें ई
रॉजर। क्या आपका एडाप्टर 
ठीक है, जिम। हम कोण कॉपी कर लेते हैं। अब आपको आवाज़ कैसी लग 
वह हमेशा मुझे ट्रेनिंग के लिए बैक साइड पा
रॉ
यह न तो ऊपर जा रहा है और न ही नीचे? या फिर
रॉजर, ज़ेड कैल रवाना हो गया है। आर कैल अभी आ रहा 
ठीक है। हम अभी भी मध्य प्रशांत की ओर जा रहे हैं, 357 152 359 267, प्लस 0813, माइनस 16503 066 36221 647 12166 36301 0028, अगला ब्लॉक नवंबर अल्फा है, V0 400 0210 0025 0335 0816 160590 312; ज़ेटा पर्सी, ऊपर 165, दाएँ 34, ऊपर नॉन-एग्जिट पैटर्न;
रॉजर। एक चीज़ जिसकी आपको जाँच करनी चाहिए, हमारे यहाँ थोड़ी सी समस्य
ठीक है, जैक। मुझे पृष्ठ 18 पर एक और प्रश्न है। 1 मिनट पर, मैं मास्टर आर्म ऑन से सहमत हूँ, लेकिन मुझ
और एक बार फिर, उस अनुभाग के शीर्ष के पास एक कैमरा सेटिंग सुधार है जिसे हमने वैकल्पिक कहा था, जहाँ आपको "ब्रैकेट MIR f:0.9, 125" लिखा ह
उसका संपर्क हो गया है, हम एयर-टू-ग्राउंड ऑपरेशन शुरू कर
ठीक है, कप्तान। हमने आपके लिए गर्म रहने का एक तरीका ढूंढ लिया है। हमने अब आपको ऊर्जा देना शुरू करने का फैसला किया है, और हम चाहते हैं कि आप अपनी प्रवेश तैयारी चेकलिस्ट लें और सबसे ऊपर जहां "बैट 5 नॉर्मल फीड ऑन" लिखा है, वहां से शुरू करें, और फिर दिए गए निर्देशों के अनुसार अपने 30 मिनट के एक्टिवेशन तक जाएं, और जलने के समय को छोड़क
क्या आप ह्यूस्टन को बता देंगे कि हमारे सेक्स्टेंट की पिछली खिड़की में एक बल्ब फ्यूज हो गया है, और क्या उनके पास हमारे लिए कोई और निर्देश हैं? शायद हमारे पास जहाज पर एक अतिरिक्त बल्ब हो.
लगता है हम तूफान वाले इलाके से काफी हद तक बाहर निकल चुके हैं। मैं थोड़ा और आगे जाकर पूरे क्षेत्र की
खैर, मुझे नहीं पता। मैं अभी एक मिनट में यहाँ पूरी सावधानी से अलाइनमेंट करना शुरू करूँगा और देखूँग
आपकी जानकारी के लिए बता 
अपोलो 11, यह ह्यूस
रॉजर, बज़। 405 और 406 को लेकर कुछ भ्रम प्रतीत हो रहा है। हम चाहते हैं कि आप डॉक से बाहर निकलने से पहले इन
य
नहीं, मैंने ऐसा नहीं किया है, लेकिन मैं 
जैसे ही बूस्टर हमसे अलग हुआ, रोल नोजल से ईंधन निकल
एबल 8 की तस्वीर ली गई। एक समुद्र तट। यह टैम्पिको का तट होना चाहिए था, जो टेक्सास के ठीक दक्षिण में स्थित है
रॉजर। लगता है हमें आगे बढ़ने की ज़रूरत है, माइक
ठीक है। सब पैक हो गए हैं। पानी की नली 
ठीक है। माइक, हुआ ये कि - आप वहाँ बैठकर निगरानी कर रहे थे, और स्टेप 7 पर आप NOUN 01 में गए, और पता टाइप किया, फिर INFORMATION INFORMATION; और उसके ठीक बाद, जब आपने 35400 का आखिरी ENTER दबाया, तो आप वापस 16 पर आ गए। फिर जब आपने ENTER दबाया, तो आप असल में CDU में जानकारी दर्ज कर रहे थे; और जब आपने रजिस्टर 1 और 2 में दो प्रविष्टियाँ दर्ज कीं, तो CDU में तुरंत बदलाव हुआ, और उसने उसे देखा और पाया कि उसके पास क्या है। हे भगवान! मुझे 600 डिग्री प्रति सेकंड की दर मिली। और उसने उस दर को कम करने के लिए जेट चालू कर दिए। और जिस दर को यह देख रहा है - वह दर फ़िल्टर की हुई है, इसलिए जब तक तापमान पूरी तरह से बढ़ नहीं जाता, तब तक यह वास्तविक दर का पता नहीं लगा पाता। फिर यह दर फ़िल्टर को पढ़ना शुरू करता है और कहता है, "दरअसल, तापमान 600 डिग्री नहीं था।" तो फिर यह उसे बंद कर देता है और उसकी गति कम करने की कोशिश करता है। लेकिन ऐसा होने में कुछ समय लगता है, और इसी
अपोलो 8, ह्यूस्टन। नौ मिनट तीस 
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन। यह एचएफ और यूएचएफ पर आईओएस कॉम टेक है। आप कैसे
रॉजर, समझ लो कि स्नोर्क
ठीक है, फ्रेड, बैकग्राउंड के शोर के कारण अब मैं आपकी आवाज़ नहीं सुन पा रहा हूँ। मुझे लगता है - मुझे लगता है मैंने जैक को आपको यह बताते हुए सुना कि हम COMM. UPLINK SQUELCH के बारे में क्या करने वाले हैं, बंद। आप एंटेना का ध्यान रखें क्योंकि हम आपकी स्थिति नहीं देख पा रहे हैं। जब आप ऊपर आ जाएँगे त
मुझे समझ आ रहा है कि आप अपने लैंडिंग प
आपको यह मिल
जी हां, फ्र
अपनी आ
- - हम चाहते हैं कि आप सीधे 060 पर जाएं और धूमकेतु बेनेट की फोटोग्राफी के लिए अपनी दरें शून्य कर दें। ऐसा करने के लिए, हम चाहते हैं कि आप क्वाड C और D को सक्रिय करें। इस प्रक्रिया के लिए, अपने सभी क्वाड का उपयोग करें
ठीक है, X माइनस 0001
ठीक है। और आप "फॉलो-अप" को भी भूल जाइए। ठीक है, पृष्ठ 17 पर, सभी प्रविष्टियाँ करें और 4 मिनट पर, हमें एक बदलाव मिला है। पहली पंक्ति, CB(16) इन्वर्टर 3, बंद करें; पंक्ति 2, "इन्वर्टर 1 चुनें" को काट दें। पृष्ठ पर नीचे 
मैं इसे अप
रॉ
आप कहते हैं कि आपको लगता 
11, यह ह्यूस्टन है। हमने अपलिंक पूरा कर लिया है।
ह्यूस्टन, शांति! अब वहां थोड़ा कम शोर होना चाहिए। हमने रिले को निष्क्रिय 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। एक और संभावना दो पुराने दिखने वाले क्रेटरों में से दक्षिणी क्रेटर के दक्षिणी किनारे की है
ठीक है। अब हम उस स्थिति में हैं जहाँ, आपके लिए बनाई गई उड़ान योजना के अनुसार, आप सभी खाना खा चुके होंगे और फ्रेड के सोने जाने के बाद आप और जैक ड्यूटी पर होंगे। तो, संक्षेप में, हमारी योजना के अनुसार, आप लगभग 3 या 4 घंटे पहले उठ गए। और - आपके लिए अगली विश्राम अवधि 96 घंटे पर है, जो अब से 7 घंटे बाद है, और उससे एक घंटा पहले, मान लीजिए 95 घंटे पर, आप तीनों खाना खाएंगे, और फिर आप और जैक दोबारा सो जा
रॉजर। जी हाँ। मेरे मुँह में ओर
यह रोजर ह
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी खिड़कियों का क्या प्रभाव पड़ता है। और, मूल रूप से, ऐसा लगता है कि दो विकल्प हैं जो उस 2 पर प्रभाव डालेंगे। एक विकल्प, निश्चित रूप से, यह होगा कि आप और जिम अपनी सीटें बदल लें और जिम बाहर देखकर अपना SAM प्राप्त कर ले, और दूसरा विकल्प यह होगा कि विमान को घुमाकर जिम को ऑप्टिक्स को जितना हो सके आगे की ओर इंगित करने दें और दूरबीन के माध्यम से अपना SAM प्राप्त करने दें। और मुझे लगता है कि हम यह जानना चाहेंगे कि
रॉज
बज़, ये अजीबोगरीब ब्रैकेट यहीं पर है।
ठीक है। हम दो
ठीक है, जैक। अब बचे हुए चरण बस सूट-लूप कॉन्फ़िगरेशन के चरण हैं ताकि इसे पूरी तरह से चालू किया जा सके, और हमारे लोग इसे तब तक रोक कर रखना चाहते हैं जब तक कि जिस कैनिस्टर पर आप काम कर रहे हैं उसका तापमान 7.6 मिलीमीटर मरकरी तक न पहुँच जाए, जिसमें शायद 45 मिनट या एक घंटा और लगेगा - अभी हम 4.7 पढ़ रहे हैं। तो इस बीच हम चाहते हैं कि आप दूसरे कमांड मॉड्यूल कैनिस्टर को उसी तरह सेट करें जैसे आपने पहले वाले को किया था, कमांडर की नली का उपयोग करके, और इसे पूरी तरह से तैयार कर लें और शायद तब तक स्विच ओवर करने का समय हो जाएगा। आपकी जानकारी के लिए, जब आप यह कर लें और नाश्ता कर लें, तो अगली चीज़ जो मैं आपको देना चाहता हूँ वह है कमांड मॉड्यूल के लिए एक स्विच-कॉन्फ़िगरेशन सूची, जो हमारे सभी प्री
ठीक है। बारिश हो रही है। ये क्या है? लगता है मुझे कुछ खा लेना चाहिए। अरे, इसमें तो वो मीठी जेली ह
रॉजर, जॉन। अभी-अभी पावर डाउन कॉन्फ़िगरेशन से बाहर आए हैं, जिसमें हमने इन्वर्टर बंद कर दिया था। यह ठीक से चालू हो गया 
ठीक है। मुझे बहुत ही बारीक चीज़ें दिखाई दे रही हैं—नीचे खेत, चारागाह।
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट
आपके शाफ्ट और ट्रनियन पहले जैसे ही हैं। सीरियस 50 डिग्री की रेखा पर ही है, ठीक वैसे ही जैसे पहले नवी हुआ करता था। रिगेल आपकी क्षैतिज रेखा से, आपकी एम-लाइन से 1.3 डि
यह फ्रेंडशिप सेवन है। हाँ, ठीक से काम क
13, ह्यूस्टन। A और C पर प्रोपेलेंट वाल्व को चालू करने की कोशिश करने से कोई फायदा नहीं होगा, इसलिए हम चाहते हैं कि आप चार्ली पर AUTO मोड को बंद कर दें। और हमारे
ठीक है। चलिए फिर से एंटीना पर
ठी
जी हाँ। यह ठीक रहेगा। आप कुछ कर सकते हैं; आप इसकी मरम्मत करवा सकते हैं। यह एक थकाऊ प्रक्रिया है, और इसीलिए हम इस पर नज़र रखना चाहते हैं ताकि प्रवेश से पहले हमें पता चल सके कि इसमें दो लूप होंगे या एक। इससे हम एक और सवाल पर आते हैं, बल्कि दो सवाल हैं। पहला, हम यह पुष्टि करना चाहते हैं कि आप प्रवेश के दौरान प्राथमिक और द्वितीयक दोनों बॉयलर का उपयोग करने की योजना बना रहे हैं, और हम प्रवेश से पहले प्राथमिक बॉयलर की जाँच करने का तरीका भी ढूंढ रहे हैं ताकि यह सुनिश्चित हो स
र
ठीक है, फ्रेडो, बढ़िया रीडबैक। 15 सेकंड आगे बढ़ने पर, "मास्टर आर्म - ऑफ" को हटा दें; और "इंजन कटऑफ पर" तक नीच
नहीं, 
ह्यूस्टन, अपोलो 1
ठीक है। हमें काफी अच्छी तस्वीर 
मेरा अनुमान है कि हम लगभग 200 फीट से थोड
यह 
ठीक है, अपोलो 8। आप तैयार
जिम, आपके बारे में कुछ जानकारी। सब कुछ ब
नील और बज़, मैं आपसे व्हाइट हाउस के ओवल रूम से टेलीफोन पर बात कर रहा हूँ, और यह निस्संदेह अब तक की सबसे ऐतिहासिक टेलीफोन कॉल है। मैं आपको शब्दों में बयां नहीं कर सकता कि हम सभी को आप पर कितना गर्व है कि आपने हर अमेरिकी के लिए क्या किया है। यह हमारे जीवन का सबसे गौरवपूर्ण दिन है। और मुझे यकीन है कि दुनिया भर के लोग भी अमेरिकियों के साथ इस बात को मानते हैं कि यह कितना बड़ा कारनामा है। आपके इस कार्य के कारण ही स्वर्ग मनुष्य के संसार का हिस्सा बन गया है। और जब आप शांति सागर से हमसे बात क
हाँ, मैंने सोचा था कि जब तुम सो रहे होगे तो मैं फ़िल्टरों के साथ खूब खेलूंगा। इसके बाद मै
आ
ठीक है। ताज़ा खबर: जुआन कार्लोस को कल - मंगलवार - को जनरल फ्रेंको का उत्तराधिकारी घोषित कर दिया गया है। वे स्पेन के राष्ट्राध्यक्ष और भावी राजा बनेंगे। जुआन कार्लोस आज कानून और स्पेन के एकमात्र वैध राजनीतिक संगठन, नेशनल मूवमेंट के प्रति नि
ठीक है। क्या आपको ऐसा लगता है कि इसमें सि
केबिन पूरी तरह से तैय
ठीक है... हमा
ठीक है। दूसरा चरण, बेनेट धूमकेतु को 32 घंटे तक देखने का है - हम चाहते हैं कि तस्वीरें तब ली जाएं जब अंतरिक्ष यान शुरू करने से पहले जितना स्थिर हो सके उतना स्थिर हो। स्थिरता की आवश्यकता बहुत अधिक है। हमें यकीन नहीं है कि आपने हमारी पिछली जानकारी से यह बात समझी होगी। इसके अलावा, तस्वीरों में धूमकेतु का उतना हिस्सा नहीं दिख सकता जितना आँखों से दिखाई देता है, इसलिए यदि आपको धूमकेतु की संरचना के बारे में कुछ भी दिलचस्प दिखे, तो उसका रेखाचित्र बनाना उचित होगा और ऐसा करने के लि
यह केप है
और, जब हम मोड को स्टैंडबाय में ले जाते हैं, तो आपके लिए "सर्किट ब्रेकर, दो, खोलने के लिए
13, ह्यूस्टन। हम अभी बड़ी डिश पर काम कर रहे हैं, इसलिए
ठीक है। लगता है गुंबद थोड़ा
मैंने गौर किया है कि जब भी
यह ह
ACS STATUS स्विच को OFF पर सेट करके सत्यापित कर
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम
और, आपको s के लिए जगह चाहिए। तो, हम इस... सूट वाल्व को लेंगे और... उन्हे
हम हाई गेन के लिए लगभग सही स्थिति में हैं; हम सोच रहे थे कि क्या आप एक ट्रायल रन करके देखना चाहेंगे कि यह काम कर
रॉजर। 91 प्लस 30, माइनस 7 प्रतिशत; अल्फा माइनस 8, ब्र
मुझे किताब मि
ठीक है। यह सही है। अब
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। बर्न के 9 मिनट पूरे होने में 10 सेकंड बचे 
ठीक है। चरण 6, "पावर चालू करें (फ्लडलाइट्स बंद), चेतावनी: पावर लाइट चालू। पैनल 11, सर्किट ब्रेकर ट्
ठीक है। फ्यूल सेल 1, जैक, आप इसे अभी चालू करना चाहते थे, क्या यह सही
रॉजर। माइक, 
हां, लेकिन बात यह थी कि - आपके पास इस तरफ 
ठीक है। अभी हम प्लेटफॉर्म को सही जगह पर ला रहे हैं और यह हमारे निचले बाएं हिस्से से नीचे जा रहा है, और हम थोड़ी देर में इसके पीछे-पीछे
चमकीली नारंगी
रॉजर। 180° यॉ लाइट चालू हो 
ठीक है। 15 44 55 पर, यह
लीजिए, शुरू करते हैं। यहाँ, आप चाहते हैं कि मैं नकल करना
जैक, जानकारी ये है - जो
मुझे जॉकी शॉर्ट्स की एक जोड़ी मिली। अब
ठीक है, वैंस, हम अभी कुछ नहीं कर रहे हैं, बस 
रॉजर, 11. अब हमें इसकी चिंता कर
दरअसल, यह सेक्स्टेंट की पूरी लंबाई तक फैला हुआ है। वास्तव में, जैसे-जैसे हम आगे बढ़ रहे थे, मुझे हमारा आना दिखाई देने लगा, क्योंकि स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश की पट्टी उस
रॉजर। आपकी बात साफ-साफ समझ आ रही है
अभी मैंने H2 का प्रवाह बंद कर रखा है। क्या हम 
ठीक है, फ्रेड। इससे पहले, यानी 1 घंटा पहले, इसे निम्नलिखित कोणों पर घुमाएँ: रोल, 130; पिच, 125; यॉ, 012.4। इसके अनुरूप गिम्बल कोण होंगे: रोल, 291; पिच, 196; यॉ, 045, और यही पैड है। समाप्त। और अब कंप्यूटर आप
ठीक है। मैं आपको इसे 14:
इन खिड़कि
रॉजर, कोलंबिया। हाई गेन पर आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। हमने आपके अनुरोध पर वन-वे रिले चालू कर दिया है। ट्रैंक्विलिटी बेस के क्रू सदस्य इस समय PLSS पहन रहे हैं। एलएमपी ने अपना PLSS पहन लिया है, संचार ठीक है, और कमांडर अभी अपना संचार च
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। क्या आप हमें बता सकते हैं कि
ठीक है। बहुत बढ
11, यह ह्यूस्टन है। जब आप पैंतरेबाज़ी कर रहे
और, माइक, हमें लगता है कि ये बड़े डेल्टा-आर, संज्ञा 49, जो आपको मिल रहे हैं, वास्तव में महत्वपूर्ण हैं क्योंकि हमने बहुत स
हाँ। मैंने अभी-अभी एक P21 किया और हम
नहीं। मैं यह नहीं कहूँगा कि यह ज़रूरी नहीं कि कोई ऐसी चीज़ थी जो सामने आई हो। मुझे लगता है कि कुछ चीज़ें शायद पक गई हों या किसी तरह से ज़्यादा ठोस हो गई हों और शायद आपस में बह रही हों, मुझे नहीं पता। अब, दूसरे हिस्सों में, इससे पहले कि हम सामने की तरफ़ चलना शुरू करते, हम देख सकते थे कि थोड़ा सा कटाव बा
रॉजर। जैसा कि मैंने बताया, इसका मुख्य उद्देश्य आपके ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की जाँच करना है। हालाँकि, हमें अभी भी लगभग 2 घं
मैं डीएपी को फिर से देखना चाहता हूं और क्रिया
हम हॉट माइक मोड से बाहर निकलने के लिए बायो
मैं आपक
ह्यूस्टन, यह अपोल
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट्रो ब्लू बोनेट एसएमयू और ओक्लाहोमा की टीमें मैदान में उतर चुकी हैं। वे बड़े मुकाबले के लिए पूरी तरह से तैयार हैं। यहाँ यह नहीं बताया गया है कि कौन सी टीम प्रबल दावेदार है। मैं इसकी जानकारी जुटाकर आपको बाद में बताऊँगा, अगर कोई टीम प्रबल दावेदार है। डेविस कप इस समय ऑस्ट्रेलिया में
11, यह ह्यूस्टन है। आप 
रॉज
एससीएस टीवीसी, द
हां, लेकिन ऐसा कभी नहीं ल
मुझे नहीं पता कि VHF B चालू करके मैं क्या कर रहा ह
ठीक है, फ्रेड। पृष्ठ 16 पर, "डॉक्ड बर्न (पीजीएनएस)" का पूरा क्रम करें, पृष
...लेकिन मुझे लगता है कि ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि मैं लगातार 100 प्रतिशत ऑक्सीजन ग्रहण कर रहा था। मुझे संदेह है क
जी हाँ। अब हम मुख्य कार्यक्रम के बाद की चेकलिस्ट
ठीक है। माइक, आप उड़ान योजना के पृष्ठ 
ठीक है। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो हमें बता दीजिएगा। हमारे पास एक पैड है, और एक पैड है। ओव
ठीक है, इस चीज़ पर हमें 02:41:01 पढ़ना
ठीक है। तो हम इसे देखे
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करें। सबसे पहले, बैलेंस कपल चालू करें। दूसरा, काउंटर्स को शून्य करें; 404, 405, 406, प्लस 0; 470 पढ़ें। तीसरा, प्लस-X को 0.5 फुट प्रति सेकंड में बदलें। चौथा, CM/SEP। पाँचवाँ, SEP के बाद, 470 को शून्य करें। छठा, एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर। 
ठीक है, जिम। हम कोण कॉपी कर लेते हैं। अब आ
ठीक है। यह सही है। और पैड का अंतिम भाग, जो कि माइनस 4.5 घंटे है, पर 0.5 फीट प्रति सेकंड की गति से धक्का दें, चार जेट, प्लस-X; SEP निष्पादित करें; फिर 0.5 फीट प्रति सेकंड की गति से खिंचाव निष्पादित करें,
ठीक है। जैक, उस सूची में 
ठीक है। हम गाइडेंस कंट्रोल में बर्न करेंगे। और मोड कंट्रोल को एटीट्यूड होल्ड पर सेट करेंगे। आपके एटीट्यूड कंट्रोल स्विच रोल को पल्स पर, पिच को पल्स पर और यॉ को मोड कंट्रोल पर सेट करेंगे। तो यह आपके यॉ को नियंत्रित करेगा और आप पिच और रोल को नियंत्रित करने के लिए इसका उपयोग करेंगे। इंजन गिम्बल बंद; 10 प्रतिशत थ्रस्ट। स्टा
क्या तुमने कॉपी किया, जेम
ज
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदार!" कहा। लंदन में क्रिसमस की खरीदारी करने वालों की भीड़ दुकानों और पबों में उमड़ पड़ी, ताकि वे चंद्रमा के गड्ढों की टेलीविजन तस्वीरें देख सकें। ब्रिटेन के अग्रणी अंतरिक्ष खगोलशास्त्री बर्नार्ड लवेल, जिन्होंने कुछ हफ़्ते पहले तक अपोलो 8 परियोजना की इस आधार पर आलोचना की थी कि उपकरण अंतरिक्ष यात्रियों की जान जोखिम में डाले बिना भी यह काम कर सकते हैं, ने 
यह घटना तब घटी जब हम एजेना-अंतरिक्ष यान के 0°, 180°, 0° के संयोजन में थे और वहाँ स्थिर हो चुके थे। हमने अंतरिक्ष यान में एटीट्यूड कंट्रोल पावर बंद कर दी थी, OAMS एटीट्यूड कंट्रोल पावर भी बंद कर दी थी और एजेना को रिकॉर्डर चालू करने के लिए 0
रॉजर, फ्रैंक। मानचित्र अपडेट: 1/2, कोई बदलाव नहीं; 2/3 इस प्रकार 
ठीक है। मैं आपको बस इतना बता देता हूँ - मुझे लगता है कि जो मेरे पास है उसे बताना आसान होगा। ठीक है, 11 नंबर की पहली पंक्ति में, हमारे पास चार AC BUS TIE
कॉम टेक, रॉजर, आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। फ्रेंडशिप सेवन, यह कैंटन कॉम टेक है, आपकी आवाज़ कमज़ोर है लेकिन सुनाई दे रही है। कैप कॉम के लिए तैयार 
रॉजर। दोस्ती सात। रक्तचाप बढ़ 
और वह पुराना सवाल जो हमसे हमेशा पूछा जाता है कि हम तरल अपशिष्ट से कैसे छुटकारा पाते हैं और वह लाइन जो आप देख रहे हैं, मुझे लगता है कि अब आप इसे देख सकते हैं, यह ठीक बाहर जाती है जहां हम ओवरबोर्ड ड्रेन डंप खोलते हैं
- - समय 107 30 3
टीआर-10 सामान्य स्थिति में आ गया है। मैंने यह पहले भी किया है। ठीक है, सूट का दबाव सही है। इनवर्टर को फिर से देख लीजिए। 250 डिग्री पर 141 डिग्री है, 150 डिग्री पर लगभग 107 डिग्री है। इतना काफी है। स्टैंडबाय तापमान... 7 है। लगभग परिवेशी तापमान के बराबर। ऋणात्मक, यह थोड़ा... केबिन का दबाव लगभग 5.3 psi है, जो बिल्कुल सही है। सूट का डोम 72 डिग्री है। केबिन का डोम 45 डिग्री है और केबिन का तापमान स्थिर है। सूट का तापमान लगभग 64 डिग्री है 
टैंक का दबाव ठीक ल
अगर ऐसा न हुआ होता तो मुझे विश्वास ही नहीं होत
रॉजर। नील, ये सब कॉपी कर लो। और अगर तुम कॉपी करन
अपोलो 11, ह्यूस्टन। कृपया प्रतीक्षा करें। हम आपको कुछ ही देर में उत
यह
आग
ह्यूस्टन, अपो
क्या वह सही है
रॉजर। सिग्नल की तीव्रता बहुत तेज़ी से घटकर शून्य हो गई; और पिच और यॉ, लगभग 3 सेकंड में, 40 डिग्री पिच और 240 डिग्री यॉ की 
हम आपको हवाई के ऊपर अंतिम ऊंचाई समायोजन के बारे में अपडेट देंगे। साथ ही, कृपया अपने X अक्ष की जांच कर लें... यह थोड़ा सा टॉलरेंस से बाहर है। इसलिए ऊंचा
ठीक है - अब
रॉजर। प्रारूप,
ज
ठीक ह
ठीक है। हम आपको बता देंगे। डेविड आइजनहावर और जूली निक्सन का विवाह कल न्यूयॉर्क में हुआ। उन्हें "घबराया हुआ" बता
मैं चंद्रमा की सतह पर यात्
हाँ, बिल्कुल। हमें लगता है कि ऐसा ही है, लेकिन फिर भी ह
ठीक है, यह लगभग 28 डिग्री और 267 द
इस कैमर
ठ
अपोलो 8, ह्
रॉजर, वह पृष्ठ NC-7 है। मैं उसे दोबारा पढ़ लेता हूँ। फिर बिना संचार प्रक्रिया के देशांतर नियंत्रण के लिए पृष्ठ NC-7 पर आगे बढ़ें। कॉरिडोर नियंत्रण चार्ट के लिए औसत 400k, V 400K 36253 है। मैं दोहराता हूँ, कॉ
हाँ, बिल्क
ठीक है, फ्रेड, उस बात पर थोड़ी सी गड़बड़ी हो गई थी, लेकिन मुझे लगता है कि आ
ठीक है, जिम। चूंकि पैंतरेबाज़ी के लिए पहला सुझाव कारगर नहीं हुआ, इसलिए हमारे पास एक और सुझाव है। आप इसे आज़मा सकते हैं। यॉ को शून्य पर सेट करें, फिर रोल शुरू करें, और उसके बाद पिच क
क्या आपके पास हमारे क्वाड के तापमान की रीडिंग है जिससे हमें पता चल सके कि हम कब काम शुरू कर सकते हैं? हम समय बचाने के लिए यह तरीका
और 
रॉजर। हमारा ब्लड प्रेशर भी ठी
मैं 45 मिनट पर हूँ। मैं सूट सेटिंग नॉब को थोड़ा सा, लगभग एक चौथाई घुमाव, बढ़ा रहा हूँ। मुझे लगता है कि हमने स्थिति को लगभग नियंत्रण में कर लिया है। मैंने सूट नॉब को 6.25 पर सेट कर दिया है। इस समय डोम का तापमान 82 डिग्री है। सूट इनलेट का तापमान 76 डिग्री
हे जेम्स।
...देखते हैं कि क्या वे कुछ समय पहले छूटे हुए किसी कार्यक्रम की भरपाई करना चाह
म
ओह लड
ठीक है, -30 पर आप स्क्विब्स को सक्रिय करेंगे और -10 सेकंड पर मैं ऑटो रेट्रो
ठीक है।
सूर्य की किरणें संरचना से टकराकर वापस लौटती हैं। इसके साथ जुड़ा होने पर वह दूरबीन लगभग बेकार हो जाती है। मुझे लगता है कि एमपीएडी द्वारा दिए गए वे तारा चार्ट तब सबसे उपयोगी होंगे जब हमें किसी कारणवश दूरबीन से निशान लगाने पड़ें। हम उनका उपयोग यह जानने के लिए कर सकते हैं कि हम क्या देख रहे हैं और कह सकते हैं, "वह चमकीला धब्बा वही तारा होना चाहिए क
ठीक है। ईंधन 4
मुझे लगता है कि मुझे ड्रोग का इस्तेमाल करके देखना च
ठीक है, जैक, टीवी के दौरान, हम ऑटो ट्रैक, नैरो बीम विड्थ और प्राइमरी इलेक्ट्रॉनिक्स मोड पर थे। और हमारा लॉकअप अच्छा था। जैसे ही हमने पैंतरेबाज़ी शुरू की, मैं आपको लॉकअप करने और बहुत अच्छी सिग्नल स्ट्रेंथ प्राप्त करने में सक्षम था, और ऐसा लगा कि लगभग 239 डिग्री के यॉ पर, सिग्नल स्ट्रेंथ अचानक कम हो गई और यॉ शून्य 
ठीक है। हम 104 घंटे बाद (लगभग 20-18 घंटे बाद) बीच में सुधार करने पर विचार कर रहे हैं, और यह सुधार केवल 7 फीट प्रति सेकंड है। दूसरा विकल्प है गति बनाए
देखते हैं कि क्या हमने अवशिष्टों को शून्य कर दिया है और बाकी 
क्या आप मुझे अपने कंप्यूटर कोर - 25, 26 और 27
ठीक है। अब लिथियम हाइड्रोक्साइड के एक कनस्तर को उठाइए, और मैं आपको बताता हूँ कि कौन सा सिरा कौन सा है। यह लगभग एक सिरे से चौकोर है - एक 
आज ह्यूस्टन में सबसे बड़ी खबर एस्ट्रोस से जुड़ी है। खेल जगत में, ह्यूस्टन एस्ट्रोस ने सिनसिनाटी में नौवें इनिंग में वापसी करते हुए रेड्स को 7-4 से हरा दिया। हालांकि, नौवें इनिंग की शुरुआत में हालात काफी निराशाजनक लग रहे थे। एस्ट्रोस 4-3 से पीछे थे। फिर एक आउट होने पर, जीसस अलू ने राइट फील्ड में एक सिंगल मारा। जॉन एडवर्ड्स ने भी राइट फील्ड में एक सिंगल मारा, और सैंडी वाल्डेस्पिनो ने डबल मारकर स्कोर बराबर कर दिया। जूलियो
ठीक है। रजिस्टर 1 में 10,000 ल
ठीक है। हम आपको बताना चाहते हैं कि हमा
क्या हमारा रवैया काफी अच्छा है? उम्मीद है ऐसा ही हो। हम इस खिड़की से बाहर निकल चुके हैं, जान, लेकिन उस खिड़की से नहीं। अगर धरती वहीं है, तो वहीं से ऊपर आ रही है, है ना? बेहतर होगा
और, 13, ह्यूस्टन। अपने निष्कर्षण पिच अभिवि
VI, क्या आपने ब्लॉक-अपडेट को कैंटन में कॉपी किया था, पूरा ब्लॉक-अपडेट
रॉजर। माइक, जब आप कुछ समय पहले इसके साथ खेल रहे थे और हमने डेडबैंड को वापस नीचे गिरा दिया था, तब हमने मान लिया था कि डेडबैंड उस समय की हमारी नई स्थिति के आसपास केंद्रित था। तब से, पिच और यॉ दोनों में हम उस स्थिति से कुछ डिग्री आगे बढ़ गए ह
ब
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कैप कॉ
माइकल, तुम इ
ह्
सिग्मा सेवन, कैप क
यह आ
ठीक है, ऐसा लग रहा है कि हमें अफ्रीका के दक्षिणी सिरे पर कुछ रोशन इलाके दिखाई 
ठीक है। मुझे नहीं लग
ठीक है। इसमें आख
मैं इसे
ऐसा लगता है कि आपने अपने 15 डिग्री ऑफसेट एटीट्यूड को पार कर लिया है, इसलिए आप पिच और यॉ
हाँ, इसमें अनियमित बहाव है। मुझे इसमें किसी भी प्रकार का दोलन दिखाई नहीं देता। गुब्बारे तक जाने वाली डोरी कभी कसी हुई होती है, कभी ढीली—इतनी ढीली कि उसमें लूप बन जाते हैं। जहाँ तक मैं समझता हूँ, इसक
रॉजर, आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ रही है। अब मैं चाहता हूँ कि आप सीधे उड़ान भरें। पल्स का इस्तेमाल करने का सुझाव है। कम से कम ईंधन का इस्तेमाल करें
मुझे पता था कि उनके पास मेरे लिए कोई ब
हमें इसकी जरूरत
रॉजर। आप अभी कौन से सिस्टम इ
यह बहुत उपयोगी है, क्योंकि बैंडविड्थ—वहाँ सूर्य है... क्षितिज
यह दोस्ती का सातवां चरण है। इ
एक रात सोने के बाद, क्या अब आपको हैच खोलने के बारे में कुछ अलग महसूस होता
सिग्मा सेवन, सिग
ठीक है। मिड-पीएसी, 000152, 000;, 178; और आपको याद होगा कि यह च
अच्छा, क्या सारी चट
...हम यहाँ सब कुछ व्यवस्थित कर रहे हैं। जब तक बहुत ज़र
यह "5" पर प्रसारित होने वाले ज़ोडियाकल लाइट एक्सपेरिमेंट से संबंधित है, और वे यह पता लगाना चाहते हैं कि क्या एटीट्यूड कंट्रोल थ्रस्टर्स से फिल्म पर कोई धुंध छाएगी। हम चाहते हैं कि आप अपने 35-mm कॉन्टारेक्स कैमरे का उपयोग करें, और आप ब्लैक एंड व
हवाई कैप कॉम, मैं आप
हाँ, ठीक है, और नीचे दिए गए को कॉपी करें। इस टिप्प
रॉजर
र
रॉजर, कानो, जेमिनी 4. मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ ली है। मैं 
ठीक है। एक्टिवेशन के दौरान, हम एक साथ कई बार एंटर दबाते हैं, कोणों का अंतर बताते हैं, और फिर प्लेटफ़ॉर्म को ठीक से अलाइन करने के लिए पोस्ट-टॉर्किंग कोण प्रदान करते हैं। क्या आप भी कुछ ऐसा ही
एक्वेरियस, ह्यूस्
जिम, डेडबैंड जैसा है वैसा ही ठीक है। अगर आप इसमें रहना चाहते हैं तो यह 5 डिग्री है। और A
यह बात कहते हुए मुझे लगभ
दोस्ती सात। जा रहे
रॉजर। मेरा कंट्रोल मोड फ्लाई-बाय-वायर है, जायरो फ्री हैं, और मैन्यूवर स्विच बंद है। ईंधन 75-85 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 88 
मैं मैन्युअल रूप से फाय
ठीक है। कॉ
टर्मिनल चरण का बीता समय 1 प्लस 29 प्लस 17; बर्न का GET, 5 प्लस 16 प्लस 54; डेल्टा-V, 33.0; अवधि, 41 सेकंड; कोर 25, 00301; कोर 26, 90135; कोर 27, 00016; डेल्टा-V, 32.9, 1.5
ठीक है, लगता है मैं इसे
क्या मुझे मेरा जूस म
11, ह्यूस्टन। ज़मीन पर आपकी स्थिति ठीक है, और अब हम अनुमान लगा रहे हैं कि जल निकासी लगभग 171 प्लस 40 के साथ होगी; और हम चाहते हैं कि आप 45 प्रतिशत तक निकासी करें। इससे आप लगभग 
मुझे तकनीक समझ आ गई है, जैक। हमें प्रवेश क
और जैक, ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि हम पृथ्वी के प्रभ
ठीक है। इलेक्ट्रॉनिक्स पावर, बंद; सिग्नल 
आप इस बात की चिंता क्यों कर रहे हैं? आप वाहन को पूरी तर
नहीं। हमारे पास थ्रॉटल से संबंधित सभी आवश्यक डेटा मौजूद है। आप लो बिट रेट पर काम कर सकते हैं। आप थ्रॉटल टेस्ट जारी रख सकते हैं, लेकिन गिम्बल ट्रिम न करें। ठीक
ठीक है। जैक, ये पहली बार है जब हमने आपसे साफ़-साफ़ सुना है। क्या आपको लगता है कि मेरी आवाज
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैसे मामलों में उपयोग किए जाने वाले तारे की पहचान नहीं कर पाया। पृथ्वी का जो 
हाँ। मुझे ऐसा लगता है। मुझे लगा था कि शायद यह उन चीज़ों में से एक है जिन्हें आप कभी लोड नहीं कर सकते, और शायद अभी भी कर सकते हैं। हो सकता है कि यह थोड़े समय के लिए ही लोड हुआ हो, और फिर जब काउंटर्स ने गिम्बल एंगल पढ़े, तो उन्होंने इसे वापस उसके वास्तविक मान पर बदल दिया हो। लेकिन इस बीच, उन्होंने यह अलग 
केन, जब हम वापस आएंगे तो
बहुत बढ़िया, जिम। क्या आप देख सकते हैं कि बच्चे आंगन में हाथ हिला 
मैं बादलों को 
ठीक है, एड जान, मैं शुरू करने जा रही हूँ 
या यूं कहें, ह्यूस्टन। जिम, ऐसा 
ठीक है, एंट्री चेक के बिल्कुल नीचे, जहाँ हम अभी हैं, सबसे नीचे वाली लाइन में लिखा है, "मोड टू स्टैंडबाय।" ठीक इसके ऊपर - आपको याद दिला दूं कि एक टिप्पणी लिख दें, "रेंज
ठीक है, जो। मैंने यहाँ से शुरू कर दिया है। मैंने विकल्प 3 पर आगे बढ़ गया हूँ, और डि
हमें लगता है कि आप सही कह रहे हैं, वै
ह्यूस्टन, क्रू स्
रॉजर। समझ गया। ह्यूस्टन सलाह देता है
इस समय कैप्सूल चिम्प कॉन्फ़िगरेशन में है। मैंने मैन्युअल आनुपाति
रात में अवलोकन के लिए रेटिकल को पर्याप्त रूप से मंद नहीं किया जा सकता। खिड़की में तारों को फिर से चिह्नित करें, यानी ग्रस को... थॉरस ठीक केंद्र रेखा से नीचे आ रहा है। लगभग 5 डिग्री दाईं ओर घूम सकते हैं, जिससे डेड रेकनिंग के लिए पर्याप्त होगा। फिर लगभग 5 डिग्री बाईं
37 मिनट 25 
ईवीए के लिए स्थिति अनु
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आपको राज्य के वेक्टर पर लिखे शब्द 
ठ
ठीक है। हम अभी भी ट्रैकिंग कर रहे हैं, और जैसा कि आप जानते हैं, हम आखिरी कुछ घंटों में पानी की निकासी और अन्य गतिविधियों को रोकेंगे, ताकि ट्रैकिंग प्रक्रिया में मदद मिल सके। सब कुछ अब सामान्य रूप से चल रहा है। क्या आपके कोई और विशिष्ट प्रश्न हैं? हम चंद्रमा पर एक कोण की तलाश कर रहे हैं। मुझे लगता है कि सिस्टम का सारांश यही है। अभी सब कुछ ठीक लग रहा है
खैर
मुझे ऐसा ही लगता है, केन। यह बैंड एम-लाइन के समानांतर है, और मुझे लगता है कि इसका संबंध ऑप्टिक्स के डिज़ाइन से है, जहाँ बाहर से ऑप्टिक्स का वह शाफ्ट या आयताकार प्रवेश द्वार है। सूर्य के इस विशेष कोण पर, यह ठीक बीच से गुजरता है। मैंने देखा कि पृथ्वी और सूर्य दोनों ही स्कैनिंग टेलीस्कोप के साथ ऐसा ही करते हैं। सेक्स्टेंट में भी वही प्रकाश
क्या हम ड
"0.1 फुट प्रति सेकंड।" बर्न टाइम को बंद करने का कारण यह है कि, चूंकि एएसए ब्रेकर इतने लंबे समय से बंद है, इसलिए हमें पूरा भरोसा नहीं है कि हमारे s सुपर-शार्प होंगे। इसलिए हम यह सुन
केबिन का दबाव थो
और कोलंबिया से क्रू की स्थिति रिपोर्ट। मुझे लगता है कि मुझे लगभग 5 घंटे की अच्छी नींद मिली, हालांकि आप लोग 
ह्यूस्टन, ईगल। स्टीयरिंग वा
हाँ, 
फ्रेंडशिप सेवन. ईंधन 103-101 [प्रतिशत], ऑक्सीजन 78-100 [प्रतिशत], 
बढ़िया चल रहा है, फ्रैंक। अगर आप चाहें तो मैं आप
ठीक है। मेरे पास एक बढ़िय
ठीक है, जिम। अब समय आ गया है, अब आप अपनी सुविधानुसार कमांड मॉड्यूल पर एक बार फिर वोल्ट और एम्पियर की रीडिंग ले सकते हैं।
मुझे वाक
ठीक है। प्लस 1197 माइनस 16500 12681 35608, उत्तर दिशा संरेखित करें, तारे सेट करें, रोल 068, पिच 097, यॉ 356, उलेज शून्य; अन्य: एक, तीव्र वापसी, हिंद महासागर के लिए 7900 के बराबर; संख्या 2, उच्च गति प्रक्रिया आवश्यक नहीं; सं
ठीक है। अगर आपको सूर्योदय के समय, उड़ान समाप्त होने से पहले किसी भी समय मौका मिले, तो आप यह देखने की कोशिश कर
रॉजर। और साथ ही क्षेत्र 13-2 12
फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार कैप कॉम है। हमारा टेलीमेट्री संपर्क मज़बूती से स्थापित है, कृपया अपनी स्थिति की जानकारी 
हां, मुझे ल
हाँ। जब से मैंने आखिरकार वह अंतिम सेटिंग प्रा
हाँ। हम पहाड़ी पार करने से पहले क्रिया 64 प्राप्त कर सकते है
ठीक है। और हमने उस प्रक्रिया में एक छोटा सा बदलाव किया
ठीक है। प्रक्रिया के अंत में, चरण BAT 5 और 6 के 
रॉजर, हम समझते हैं। यह पूरी तरह से डाउनलिंक की समस्या है और आप चाहें तो 
ठीक है, 11. सबसे पहले, हमारे सिस्टम की जाँच में सब कुछ ठीक रहा। हालाँकि, मैं आपको याद दिलाना चाहूँगा 
रॉजर। हम अपशिष्ट जल के निपटान के लिए अनुरोध कर रहे हैं, जिसे 25:30 से घटाकर नाममात्र 25 प्रतिशत तक लाया जाए, और अब हम उपभोग्य सामग्रियों के अपडेट के साथ आगे बढ़ते हैं। 22 घंटे के अंतराल पर, कुल खपत 3.5 प्रतिशत कम है। अल्फा 3.5 प्रतिशत कम, ब्रावो 1.5 प्रतिशत कम, चार्ली 5.0 प्रतिशत कम, 4.0 प्रतिशत कम, H2 2 पाउंड 
हाँ। अब जब हमें पता चल गया है कि (अस्पष्ट) कहाँ है, तो अगली बार यह बहुत आसान होगा। पहली बार जब हम
मुझे लगता है हमें कुछ 
नही
हमे
ठीक 
जो, आप क्रू सिस्टम्स में हमारे दोस्तों को बता सकते हैं कि चंद्र बूट्स बेहतरीन फुटवार्मर का काम करते
रॉजर। क्या तुम सोने से पहले फ्रैं
जैसे ही मैंने अभी-अभी कहा - हाँ, क्या आप कार्यभार संभालने के लिए तैयार हैं? खैर, उन्होंने अभी-अभी पूछा - कहा कि उन्हें लगा कि मुझे सोना चाहिए था। और मैंने उनसे कहा कि मैं आपका इंतज़ार कर रहा था - ठीक है। जब उन्होंने समझाया तब आप इंटरनेट से
हम चाहेंगे कि आप केबिन हीट एक्सचेंजर को 
ठीक है। सीबी बैट रिले बस, बैट ए,
ऑप्टिक्स पर एक और टिप्पणी। हम अभी सही स्थिति में हैं। हम लगभग 182 के रोल पर हैं; पिच लगभग 226 और यॉ लगभग 18 पर है। मैं इस विशेष स्थिति में शाफ्ट को पूरी तरह घुमा सकता हूँ, और मुझे एम-लाइन के इस तरफ लगभग 10 डिग्री प
ठीक है। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है, तो रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल को सामान्य स्थिति में रखें। अगला चरण, सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप, AC 1 या AC 2। 3 मिनट बाद, सेकेंडरी ग्लाइकोल डिस्चार्ज का दबाव 39 से 51 psig के बीच सत्यापित करें। साथ ही, सेकेंडरी EVAP आउट तापमान में परिवर्तन की भी जाँच कर
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। हमने एटीएस पर आपके प्र
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। क्या आपको मेरी रिकॉर्डिंग सुनाई
और, जैक, तुम्हारी जानकारी के लिए बता दूं, मैं अभी-अभी गोमांस, ग्रेवी और अन्य कई तरह के स्वादिष्ट व्यंज
ठी
रॉजर। मुझे ठीक से याद नहीं कि उस समय क्या हुआ था, माइक। मैं कोड का इस्तेमाल करके लैंडिंग साइट्स को चिह्नित कर रहा था, और मुझे ऑटो ऑप्टिक्स के लिए बार-बार एक बड़ा ट्रनियन दिखाई दे रहा था। और मैं देख सकता था कि लक्ष्य, या लैंडिं
रॉजर, VIII. अपने जलने के ल
ह्यूस्टन, स्क्रीन के मध्य में जो आप अभी देख रहे हैं, वह शुबर्ट और गिल्बर्ट यू क्रेटर है, जो इस समय केंद्र में है; और यह पावर डिसेंट से लगभग 12 मिनट पहले दिखाई देत
वे बड़ी चतुराई से ऐसा करते हैं - दुनिया के बिल्कुल विपरीत छोरों पर, ताकि आपको ह
ठीक 
रॉज
रॉजर। कुछ देर के लिए आपका संपर्क टूट ग
यह सिग्मा सेवन है। मैंने आपकी आवाज़ सुनी। आवाज़ कुछ ज़्यादा ही अस्पष्ट है। मैंने टर्नअर
मुझे लगता
हिंद महासागर का जहाज। सिग
ठीक है, मैं चला गय
ह्यूस्टन, ईगल। प्राइमरी पर वापस 
जी हां, मुझे आश
वे कितनी दूरी तक दे
जी हां, सही है। अब आपको मिशन टाइमर सेट करना होगा 
ठीक है। रॉजर। मु
उच्च-लाभ वाले एंटीना की कार्यक्षमता निर्धारित सीम
ठीक है। ईए
- - 1. जैसा कि आप जानते हैं, अब यह 1
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हम वांछित स्थिति में आने के लिए पैंतरेबाज़ी कर रहे हैं। इसका र
जेमिनी 4, जेमिनी 4, ये सर्जन है। क्या आप सुन रहे हैं? ओ
ठीक है। य
हाँ, हम क
ठीक है। काम मे
ठीक
रॉजर, अब हम इ
हाँ, मैं आपसे सहमत हूँ, बिल। आखिरी वाला 001 हो
AOS कब
मुझे लगता है कि अगले कुछ दिनों में हम काफी हद
ठीक है, जैक। अब बचे हुए चरण बस सूट-लूप कॉन्फ़िगरेशन के चरण हैं ताकि इसे पूरी तरह से चालू किया जा सके, और हमारे लोग इसे तब तक रोक कर रखना चाहते हैं जब तक कि जिस कैनिस्टर पर आप काम कर रहे हैं उसका तापमान 7.6 मिलीमीटर मरकरी तक न पहुँच जाए, जिसमें शायद 45 मिनट या एक घंटा और लगेगा - अभी हम 4.7 पढ़ रहे हैं। तो इस बीच हम चाहते हैं कि आप दूसरे कमांड मॉड्यूल कैनिस्टर को उसी तरह सेट करें जैसे आपने पहले वाले को किया था, कमांडर की नली का उपयोग करके, और इसे पूरी तरह से तैयार कर लें और शायद तब तक स्विच ओवर करने का
ठीक है। हमें लगता है कि हमने सारा सामान लोड कर लिया है और हम चाहते हैं कि आप S
ठीक है। अगर आप सब दोबारा कमान संभालना चाहते हैं तो मैं उ
हमें अब सोने के बारे में सोचना शुरू करना होगा क्योंकि - मुझे पता है - मुझे कल रात बि
ताला लगा हुआ है और दोहरा त
ठीक है। मैं आपक
रॉजर। समझ गया कि पूरब की ओर पिछले छोर के पास किरणें ज़
दूसरे वाले में कितने थे? उसमें
आप नहीं जानते, है 
पिछली बार आपको ज्यादा आराम मिला था; हमने य
यार, मुझे ये कहते हुए बहुत बुरा लग रहा है, क्योंकि मैंने इस दूरबीन से दे
ठीक है, जिम। हम इस पर थोड़ा ध्यान दे रहे हैं। पृथ्वी के के
वैसे, नियंत्रण प्रणाली ठीक से काम कर 
ठीक है। कोई बात नहीं। जिम, कुछ ही मिनटों में मैं आपको कल सुबह की पूरी समय-सीमा बता दूंगा। आप चाहें तो कुछ नोट्स बना लें, हाल
ह्यूस्टन। जेमिनी VIII, ए
रॉजर, जिम। कृपया लगभग 15 सेकंड के लिए क्वांटिटी रीड स्विच ऑन कर दें और अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं तो मेरे पास मैप का अपडेट है
अब, हम पीसीएम को लो 
फ्रेड, इस जुगाड़ से बने कमांड मॉड्यूल लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस
रॉजर, बज़। T2 से शुरू करते हुए, T2 TIG: 102 54 2900 103 
वे आपसे रेट्रो दृष्टिकोण बनाए रखने और सामान्य रूप से रेट्रो के लिए तैयारी करने का अनुरोध करत
चलिए शुरू करते हैं। प्राइमरी, प्राइमरी, हाई, वॉइस, (खांसी) पीसीएम, रेंज, डाउन वॉइस बैकअप, ऑक्स टेप, ऑफ; टेलीमेट्री को डेटा पर सेट करें; और अप टाइम कमांड को नॉर्मल पर 
और सीबी - सीबी इन्वर्टर 1, पैनल 11, बंद। सीबी पैनल 16, इंस्ट्रूमेंट स
रॉजर, फ्रेंडशिप से
हां, यह सिर्फ एक मोटा अनुमान है
मैं कह रहा हूँ कि वे सब फिर से साफ़ दिख रहे हैं। मुझे लगता है कि
जी हां, इतनी राशि अभी भी उप
दरें लगभग सही हैं, स्थितियाँ बिल्कुल सही हैं, फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर जा रहे हैं, जाइरो सामान्य हैं। लगभग, हम वापस चिम्प कॉन्फ़िगरेशन में आ गए हैं। समझ लीजिए कि मैं बरमूडा में हूँ; अगला स्टेशन कैनरीज़ है। इस समय सूट का तापमान अब 75 डि
ऐसा लगता है कि शू
कोलंबिया। यह ह्यूस्टन है। R2 में आपके लोड पर, हम एक 0 और चार 1 का अनुरोध कर रहे हैं, यानी 0
रॉजर। "एक्टिवेशन" के अंतर्गत, मैंने एएसए सर्किट ब्रेकर पर वह चरण शामिल कर दिया है और हम "एक्टिवेशन" के अंतर्गत चरण 1 और 2 करेंगे। लेकिन फिर हम "आरसीएस प्रेस" के अंतर्गत चरण 1, 2 और 3 को हटा दे
हाँ, मुझे लगता है कि यह तीसरा तारा है; यह उस चेकलिस्ट में कहीं लिखा
स
क्या आपने अपनी पसंद के हिसाब से कुछ रेट तय 
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह 
रॉजर. 3-1 171. 3+42. 18 19 03. 2+23.
और, नील, हमें बैटरी और अन्य 
ह
यह दोस्ती का सातवां च
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अभी हमारे सामने अफ्रीका महाद्वीप है, और ज़ाहिर है, समय के साथ सब कुछ छोटा होता जा रहा है। भूमध्य सागर बिल्कुल साफ़ है। ऐसा लग रहा है जैसे मेडागास्कर के आसपास सूरज डूबने वाला है। अफ्रीका की भूमध्यरेखीय पट्टी साफ़ दिखाई दे रही है। हमें गहरा हरा या मटमैला हरा रंग दिख रहा है, जबकि अफ्रीका के दक्षिणी छोर और सहारा के उत्तरी तट पर रेतीले रंग हैं। अफ़गानिस्तान और पाकिस्तान की सीमा के पास एक उल्लेखनीय बादल दिखाई दे रहा है। यह अब सूर्यास्त की ओर बढ़ रहा है। इसकी परछाई काफ़ी बड़ी है। यह अलग-थलग है। ऐसा लगता है कि कोई और बादल नहीं हैं... भूमध्य रेखा के आसपास उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों के पास बादलों क
यह पुष्टि है। यह पुष्टि है। इसमें द्वितीयक भी शामिल हैं
-7:, माइनस 0003.1, प्लस सभी शून्य, प्लस 00001, N/A, प्लस 0020.5, 0003.1, 23, 008, 359; शेष N/A है। टिप्पणियाँ: प्लस-X, चार जेट; और लोड के लिए आपका वज़न: वज़न, 25181; वज़न, 62468. ओ
ठीक है। हम फारस की खाड़ी की चौड़ाई का अनुमान लगा रहे हैं, और मुझे लगता है कि मैं आपको सीधे तौर पर केवल एक अलग डेटा बिंदु ही दे सकता हूँ, और वह यह है कि आज सुबह ह्यूस्टन में आसमान साफ ​​था। यह एक स्थानीय अवलोकन है। आपके अपशिष्ट जल निक्षेपण के परिणामस्वरूप, ऐसा लगता है कि मोड में कुछ गड़बड़ी हुई है। अभी हम आपको पिच में लगभग 20 डिग्री और यॉ में लगभग 6 डिग्री का विचलन दिखा रहे हैं, जो काफी अधिक है, लगभग दोगुना - अपशिष्ट जल निक्षेपण से पहले के विचलन से थोड़ा अधिक। हम यहाँ इस पर नज़र रख रहे हैं, और यदि हमें लगता है कि किसी सुधारात्मक कार्रवाई की आवश्यकता है तो हम आपको सूचित करेंगे।
सिग्म
रॉजर। हम आपकी प्
ठीक है। हमें यहाँ अभ्यास कब करने को मिलेगा? मैं 23 तारीख को बाहर जाऊंगा और ये सब कर लूंगा; फिर मैं आगे बढ़
ठीक है। मुझे लगता है कि हम यहाँ यह करेंगे कि अगर मुझे हाई गेन मैकेनिकल लिमिट तक पहुँचने से पहले ही स्कैन लिमिट को पार करते हुए दिखाई देता है, तो मैं आगे बढ़कर पूछूंगा - आप पू
एक्वेरिय
ठीक है। नीचे, हम पहले चरण, फॉरवर्ड डंप वाल्व, बंद, और चरण 10, जो ओवरहेड डंप वाल्व
मेरी आवाज थोड़
ठीक है, ह्यूस्टन। वाटर बॉयलर की सर्विसिंग हो चुकी है, बैक प्रेशर वाल्व 1 मिन
आपके ऑर्बिट पर हमारे पास एक नया हैक है। यह
ऑरोरा सेवन, आपका पिछला ट्रांसक्रिप्शन अपठनीय था। आपकी आवाज़ रुक-रुक कर धुंधली हो रही है। मैं रेट्रोसीक्वेंस समय को बिना देखे पढ़ूंगा। एरिया 3 डेल्टा, 04 12 32, 04 12 32; इको 04 22 27; 3 इको 04 22 27; और आखिरी... हमारे पास 04 32 26 है... अब और आपकी कैप्सूल
ठीक है। हम उसकी एक तस्वीर ले लेंगे। ह्यूस्टन, आपके अनुमान के अनुसार दस्ताव
ईएमएस औ
फ्रे
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक,
जेमिनी 4, कार्नार्वो
फ्रैंक, सभी संकेतों से यही स्पष्ट है कि कंप्यूटर मेमोरी में W-मैट्रिक्स के अलावा किसी भी चीज़ में कोई समस्या नहीं है। फिर भी, हम इसकी जांच जारी
यह वास्तव में उतना ही श
मेरा अनुमान है कि हम लगभग 95 डिग्री पूर्व में हैं, और स्माइथ सागर की ओ
हमारे पास आपकी मजब
ठीक है। अभी तक हम यह पता नहीं लगा पाए हैं
इसके बारे 
मुलाकात के लिए बनी खि
पी
ठीक है। प्रतीक्षा करें। 2,
ठीक है। बोरसाइट स्टार से शुरू करते हुए, वृश्चिक राशि के शीर्ष पर स्थित तारा ज़ुबा है; यह 060 नीचे, 42 बाईं ओर, 0773 ऊपर, 16500 12982 36256 नीचे है। उत्तर दिशा में स्थित तारे सीरियस और रिगेल हैं, रोल 129, पिच 155, यॉ 010; 15 सेकंड का चार-क्वाड उलेज, क्षितिज 4 डिग्री की रेखा पर है, और आपसे ऑप्टिक्स को शून
हैलो 
रॉजर। अब हम बूस्टर के पास पहुँच रहे हैं, और आप देख सकते हैं कि दिन का उजाला शुरू हो रहा है। लाइटें साफ़ दिखाई दे रही हैं, और मेरा अनुमान है कि इस समय हम बूस्टर से लगभग तीन-चौथाई मील की दूरी पर हैं। लाइटें बहुत आसानी से दिख रही हैं, और क्षितिज भी इस समय स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है। हमने कॉ
ये फ्रेंडशिप सेवन है। ये फिर से भटक रही है। म
रॉजर. 1, जी एंड एन: 62710, प्लस 098, माइनस 019, 075 49
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए, तो उन्होंने अपने पहले से दिए गए 20 टट्टुओं में 5 और जोड़ दिए; और अन्य दानदाताओं ने 20 और टट्टू दान कर दिए। मिकी ओवेन ने कहा, "मुझे लगा था कि मुझे लगभग 45 पत्र मिलेंगे, लेकिन मुझे लगभग 900 पत्र मिले।" अब मुख्य पृष्ठ पर: वेलिंगटन, न्यूजीलैंड में, लगभग पचास लोग आज दक्षिणी ध्रुव पर पारंपरिक टर्की और क्रैनबेरी सॉस के साथ बैठे, लेकिन क्रिसमस में पूर्वी स्वा
ठीक है, जैक। हमारे पास मिडकोर्स 5 है: संज्ञा 33,;, लागू नहीं; HA लागू नहीं; साथ ही 0019.8, 0007.8, बर्न टाइम 0.15, पैड का शेष भाग, लागू नहीं। 14 सेकंड पर मैन्युअल रूप से बंद करें, 10 
क्या आप हमें वह पृष्ठ संख्या दोबारा बता सकते हैं
ये रहा पुराना कोरोना ऑस्ट्रेलिस, बहुत खूबसूरती से दिख रहा है, और हमारे पास नुनकी भी है। हमारे पास कौस ऑस्ट्रेलिस भी है, और नुनकी बिल्कुल अपने उड़ान पथ पर है। मैं 0 यॉ, 5 डिग्री बाएँ रोल, रेट्रोएटीट्यूड में पढ़ रहा हूँ। मैं 
मैंने आ
ठीक है आपको बहुत धन
मैं सामान्य वजन से 1
ठीक है। यही वह कॉन्फ़िगरेशन है जिसमें हम 
और, वैंस, हम आज से बिज
अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से में मैंने जो देखा, वह काफी गहरा दिखाई दिया; ज़ाहिर है, पिछले हिस्से से देखने पर, उन पर सीधे सूर्य की रोशनी पड़ रही थी। ऐसा लग रहा था मानो पदार्थ थोड़ा पक गया हो और गोलाकार रूप से बाहर की ओर बिखर गया हो, लेकिन उस विशेष क्षेत्र में, यह विशेषता इंजन के निचले हिस्से से लगभग 2 या 3 फीट से अधिक
ठीक है। अब वापस पढ़ते हैं: टेलीमेट्री कमांड को बंद करें; वीएचएफ एएम बी, केंद्र में; एस-बैंड स्क्वेल्च को बंद करें; फ्यूल सेल रिएक्शन वाल्व को सामान्य पर रखें; टेप रिकॉर्डर को आगे की ओर, केंद्
धन्
ठीक है। कमांड मॉड्यूल में और/या को छोड़ने के बारे में मेरी एकमात्र चिंता यह है कि प्रवेश से पहले हमें कमांड मॉड्यूल के उपभोग्य सामग्रियों पर कितनी
और जब हमें लगेगा कि आपको ऐसा करना है, तब हम आपको बता देंगे। इसका मतलब सिर्फ इतना है कि इसे बंद नहीं करना है। लेकिन हम चाहेंगे कि जब तक हम आपको सूचना न भेजें, तब तक
ह्यूस्टन, अपोलो 11. हे रॉन, मुझे आश्चर्य है कि क्या आप हमें इस डेल्ट
केन, आप किन सितारों का इस्तेमाल करना चाहते थे? क्या आप उन्हें पढ़कर सुना
ठीक है। नीचे दिए गए चरण में, BAT 2, लो वोल्टेज, ऑफ/रीसेट, फिर ऑन करें। इसके बाद, BAT 2, हाई वोल्टेज, ऑफ/रीसेट, फिर ऑन करें। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि इन दोनों चरणों के बीच हमें आगे बढ़ने की अनुमति देने के लिए प्रतीक्षा करें। दूसरे शब्दों में, हम यह देखना चाहते हैं कि सभी रिले बंद हैं और बाकी सब ठीक है, इससे पहले कि आप BAT 2, हाई व
दरअसल, ये केंद्रीय शिखर नहीं हैं।
ठीक है। बढ़िया सोच। हमने इस बात पर काफी विचार किया है कि आपको सर्विस मॉड्यूल की तस्वीरें लेने के लिए किस तरह की सुविधा दी जाए। हम इसे कम प्राथमिकता देते हैं; हमारा मानना ​​है कि सर्विस मॉड्यूल की तस्वीरें लेना अच्छा रहेगा, लेकिन हमारे समस्या निवारण कार्यक्रम के लिए इनकी आवश्यकता नहीं है। जहां तक ​​एटीट्यूड कंट्रोल अथॉरिटी वगैरह की बात है, हम आपको इसके बारे में बाद में और विस्तार से जानकारी देंगे; हम इस पर काम कर रहे हैं। ऐसा लगता है कि आफ्टर सर्विस मॉड्यूल JETT के बजाय ACA का उपयोग करने से आपको उत्कृष्ट एटीट्यूड कंट्रोल अथॉर
हाँ। फ्रैंक, ऐ
... बहुत अच्छा काम करता है, लेकिन मुझे नहीं लगता कि वह किसी को समझ सकता है। इसलिए मुझे ही बताना पड़ेगा। बंदूक बढ़िया काम करती है। वह हर तरफ पैंतरेबाजी करने में सक्षम रहा है - आगे, 
रॉजर, ह्यूस्टन। हमारा प्रतिशत अभी भी लग
ठीक है। समय यह है - कार्यक्रम इस समय होगा; और हमें निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करनी है: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ पूरी तरह से शून्य। उच्च लाभ कोण पिच -23 और यॉ 93 होंगे। और हमें दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करना है। दरों को कम करने के बाद और स्पिनअप से पहले, हमें मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर बहुत उच्च गति वाली ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म लगानी है। फिर, हमें ऑडियो-ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करके 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर एक-एक करके तीन तस्वीरें लेनी हैं। हमारे मान R1 +34717, R2 -08028 और R3 +35075 हैं। इसके बाद, मैनुअल ऑप्ट
ओह, हमने अभी-अभी
ठीक 
इस बार बर्फ के टुकड़े जैसी दिखने वाली वह छोटी सी वस्तु मुझे कैप्सूल से दूर जाती हुई साफ दिखाई दे रही है। बेशक, दोनों एक ही उड़ान पथ पर ह
मैं आपको मिशन की समाप्ति का पूर्वव्यापी समय दूंगा और मैं चाहूंगा कि आप इस समय घड
हां, वह आ रहा है। ऐसा 
रॉजर। मुझे समझ आ गया कि पाँच अंक प्राप्त करने के लिए अंतरिक
3 प्लस 47. यह एक अनुमानित आंकड़ा है। वह हमें इस ब
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है, फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर मैन्युअल रूप से नियंत्रित हो रही है, नियंत्रण में कोई परेशानी नहीं है। बहुत सहज और आसान; नियंत्रण बहुत बढ़िया है। बाएँ पैनल पर फ्यूज अभी भी वही हैं। स्क्विब चालू है, स्क्विब सक्रिय है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम स्वचालित है, जाइरो सामान्य है। पूरा ईंधन भरा है, सभी "T" हैंडल लगे हुए हैं, रेट्रो डिले सामान्य है। इस समय खिड़की से तट का सुंदर दृश्य 
ठीक है, अपोलो 13 की उड़ान की तुलना अपोलो 8 से करने पर, टेक-ऑफ के दौरान लगभग उतना ही कंपन हुआ जितना मैंने अपोलो 8 में महसूस किया था, लेकिन उड़ान की शुरुआत में, अपोलो 8 की तुलना में पार्श्व गति कम थी। S-IC पृथक्करण अपोलो 13 में अपोलो 8 की तुलना में अधिक तीव्र लगा, शायद इसलिए कि मैं अलग सीट पर बैठा था, मुझे नहीं पता। लेकिन S-II के चलने से पहले कट-ऑफ के लगभग तीन तीव्र क्षणिक झटके आए और दो बड़े धमाके हुए जिनमें हम अपनी पट्टियों के बल पीछे की ओर उछल
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है, आपकी 
जी हां, जो। यह उन हजारों कणों से मेल खाता है जिन्हें मैं यहां बाहर गुजरते हु
ठीक है, जिम। यह पहले की तुलना में थोड़ा कम गहरा
नह
ठीक है। अब, बर्न एटीट्यूड ए
रॉजर। और आप हेलमेट को खान
ठीक है। मैं बस पुष्टि करना चाहता था - जब मैं आपसे पहले बात कर रहा था तब नेटवर्क ठीक नहीं था - मैं यह सुनिश्चित करना चाहता था कि आप समझ गए हैं कि आपने पहले जो सूर्य की स्थिति देखी थी वह सही थी, और हम उसी के आधार पर आगे बढ़ रहे हैं। 
बहुत
एक्वेरि
रॉजर। वे आपको केबिन क्षेत्र में शौच 
आपको इसके बारे में एक बात तो पता है। जहां 
आखिरकार हमने सूट सर्किट के तापमान की समस्या हल कर ली है। अब समझ में आ
ठीक है, इस बीच, जैक, मैंने फिर से चारों ओर देखा और मुझे पता चला कि हमारे पास एक रडार और एक लैंडिंग-रडार हीटर ब्रेकर लगा हुआ है। क्या मैं उन्हें निकाल सकता हूँ
फिर ऐसा लगा जैसे सारी हलचल रुक गई हो और हम शायद करीब पहुँच रहे हों। इसलिए मैंने अंतरिक्ष यान को घुमाया और प्लेटफॉर्म को सीधा करने की कोशिश की। इसी बीच, बूस्टर काफी तेज़ी से हमारे नीचे गिरने लगा। इसलिए मैंने प्लेटफॉर्म को सीधा करने और बूस्टर की ओर ज़ोर लगाने की कोशिश छोड़ दी, और उसके साथ गति कम करने के लिए थोड़ा सा थ्रस्ट लगाया। एक बार फिर, ऐसा लगा जैसे हमारी गति रुक ​​गई हो। लेकिन तब तक हम लगभग 1000 फीट की दूरी पर पहुँच चुके थे। फिर हमने बूस्टर का पीछा करते हुए पूरे अफ्रीका में उस पर नज़र रखी। हम सूर्यास्त के समय तक जल्दी ही पहुँच गए औ
आगे बढ़ो। तुम्हें क्
11, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि हमें इस बारे में थोड़ा और सोचना होगा कि यह कोई असामान्य घटना है या चंद्र कक्षा से बाहर होने का प्रभाव। हमें पता 
अगर मैं इससे ज्यादा नहीं बोलूंगा, तो इस टेप रिकॉर्डर को रियल टाइम में रिकॉर्ड करने में ज्यादा समय नहीं लगेगा। बस आने ही वाला है। यह बिल्कुल स्पष्ट है कि आपको इस बात की परवाह नहीं है कि आपका रवैया कैसा है। हमेशा इस बात की चिंता रहती है कि आपको अपने तय रवैये में वापस कैसे आना है। खासकर तब, जब आप ती
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच की जाएगी। यह डिटेंट 2 होगा; हम जल्द ही एक विस्तृत प्रक्रिया उपलब्ध कराएंगे जिसमें रडार के पुनर्निर्धारण और स्थिति में बदलाव शाम
रॉजर, 2: एसपीएस/जी एंड एन: 38320, प्लस 166, माइनस 081 080 11 3603, माइनस 01408, सभी गेंदें घटाएँ, माइनस 00743, सभी शून्य, 196 359 00657, प्लस 00537, 01592 017 01531 23 1160 138. वेगा, डेनेब 243 183 012, दो जेट 19 सेकंड,, आर1 20101. सेक्स्टेंट तारा 79 30 10 और 79 52 10 के बीच. एटीट्यूड सिर नीचे है, प्रतिगामी 28 डिग्
सभी खिड़कियाँ साफ़ हैं। और सूट सर्किट 42 - 43 है। और मुझे एसेंट प्रेशर लाइट, एक वीएफ
ठ
ह्यूस्टन, कोलंबिया। आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ रही
कुंभ राशि वालों, अभी यह कहना थोड़ा जल्दबाजी होगी कि सब कुछ कैसा चल रहा है। हम कुछ और अंक प्राप्त करना चाहेंगे, इसलिए उन्हें पढ़ते रहिए,
ठीक है, जैक ने खुद को वापस नीचे कर लिया। 250 वोल्ट के बैट ए और बैट ब
ठ
चार्ली, मैं तुम्हें ऊपर वाली खिड़की से बाहर का नज़ारा दिखाऊंगा, कमांड
ठीक है। प्रतीक्षा कर
क्या आप नियंत्रण करना चाहेंगे...? मेरा मानना ​​है कि 
ह्यूस्टन, इजेक्शन की तैयारी के दौरान खिड़की से बाहर के नज़ारों के बारे में आपसे बात करने का हमारे पास ज़्यादा समय नहीं था; लेकिन उस समय तक, हमें उत्तरी गोलार्ध का पूरा प्रकाशमान भाग दिखाई दे रहा था, जिसमें 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। दो मिनट बाकी हैं। आपका नंबर 80 33 21 है, और जब आप चंद्रमा के पीछे से बाहर आए
सर्किट ब्रेकरों की जांच करें
हमारे पास पुराने उच्च लाभ
रॉजर, मिथुन राशि 4। मैं अभी-अभी एक लंबी... झपकी से उठा हूँ। मैंने साढ़े चार घंटे की झपकी ली। उस समय में से, शायद मुझे साढ़े तीन घंटे की नींद आई। उठने के बाद से मैंने पानी के तीन घूंट पिए हैं। सोने से पहले मैंने दूसरे दिन का पहला भोजन किया था, और अब मैं दूसरे दिन का दूसरा भोजन
हमारे पास 12 मिनट शेष
ठीक है। संतोषजनक, जैक। क्या आप पैनल 226 के लिए तैयार है
मेरा अनुमान है कि दूरबीन शायद काफी बेकार है, लेकिन आप सेक्स्टेंट में पानी की बूंदों और तारों के बीच उनकी गति में अंतर
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह किसी सरकारी और औद्योगिक टीम के प्रयासों से कहीं अधिक था; यहाँ तक कि किसी एक राष्ट्र के प्रयासों से भी कहीं अधिक था। हमारा मानना ​​है कि यह अज्ञात को जानने की मानवता की अदम्य जिज्ञासा का प्रतीक है। नील ने कुछ दिन पहले चंद्रमा की सतह पर पहला कदम रखते हुए कहा था, "यह मनुष्य के लिए एक छोटा कदम है, लेकिन मानवता के लिए एक बड़ी छलांग है," मेरा मानना ​​है कि यह इन भावनाओं को बहुत अच्छे से व्यक्त करता है। हमने चंद्रमा पर 
हां, और वह सब कुछ बहुत ही कम समय में हुआ था - बस एक सेकंड प
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह
ठीक है। बढ़िया, फ्रैंक। दूसरी बात ये है कि पीछे वाले कमरे में बैठे लड़कों को थोड़ा समय चाहिए जब सब जाग रहे हों - अगर आप दोनों केबिन के पंखे लगभग 5 मिनट के लिए चला दें, तो वे देखना चाहेंगे कि जब हवा का बहाव शुरू हो जाए और रुकावट दूर हो जाए, तो टेलीमेट्री पर डेल्टा तापमान क्या होगा। तो अगर आपक
पिच पर 115
177 14
ठीक है। मैंने एक चमकीले तारे का पीछा किया, और मुझे लगता है कि वह एक्विला तारामंडल में है। वास्तव में, मुझे पूरा यकीन है। मैं दोनों लक्ष्य तारों को देख सकता हूँ। मैंने उसका पूरा पीछा किया है। वह लगभग शिखर पर पहुँच गया है। वह अभी मेरी नज़र से ओझल होने वाला है। मैंने उसे नीचे से ऊपर तक देखा, और उसे
मुझे 
ठीक है। मैं अब आपको विकल्प बता देता हूँ। हमें FLOOD, MAIN A, MAIN B और FLIGHT/POSTLA
माइक,
वाटरटाउन। सिग्मा सेवन आप
ठीक है। उन्हें ज़्यादा देर तक इंतज़ार मत करवाओ। मुझे जल्दी से जल्दी बचा लिया जाना चाहिए। डॉक्टर बेरी को बता द
ठीक है। हम कंप्यूटर को सभी मोड में चेक करना चाहते हैं। इस चेक के तीन चरण होंगे। सबसे पहले सभी IVI विंडो में 10 ft/sec की गति सेट करें। फिर मालफंक्शन रीसेट बटन दबाएं। इसके बाद स्टार्ट कं
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। X स
ठीक
मार्क, हम आपकी प्रतीक्षा कर रहे ह
हाँ, एक था, अनियमित हलचलें—कु
रॉजर, हम समझते हैं। यह पूरी तरह से डाउनलिंक की समस्या है और आप चाहें तो डाउन वॉइस बैकअप मोड में रह सकते हैं। अगर हम बातचीत में शामिल
ठीक है। 123 प्लस 00 पर, अल्फा 78 - 78 प्रतिशत PQMD, ब्रावो 76 प्रतिशत PQMD, अवरोहण O2 62 प्रतिशत - 62 प्रति
फिर
हाँ, 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम अभी भी आपको हाई गेन एंटीना पर नहीं पकड़ पा रहे हैं। आपसे अनुरोध है कि मैनुअल मोड और वाइड बीमविड्थ पर जाएं। आपकी चेकलिस्ट में द
चलिए एक बार फिर पता 81 को आजमाते हैं और देखते हैं 
हाँ, जॉर्ज, यह सही है। मैं फेसप्लेट बंद ही रखूँगा। मैंने फ्लाइट में मिलने वाले खाने का एक टुकड़ा खाया है। वह बहुत ज्यादा टूट रहा है और मैं उसे इधर-उधर गिराना नहीं चाहता, और उस समय म
ठीक है। यह गोल्डस्टोन में आ रहा है, बज़। जैसा कि ब्रूस ने कहा, यह हमारे प
यह बिग डिपर में फेक्डा का अवलोकन है, धुंध की परत में प्रवेश करने से पहले। यह लगभग 2.5 पर विलुप्त हो जाता है। रेटिकल 5.5 पर विलुप्त हो जा
बहुत बढ
रॉजर। मुझे ठीक से याद नहीं कि उस समय क्या हुआ 
ठीक है। उपभोग्य सामग्रियों का अपडेट 46 प्लस 00 के लिए: माइनस 5.5 प्रतिशत, माइ
जी हाँ, ठीक है। ठीक है। सिस्टम चेकलिस्ट और स्टैंडबाय 1 के बारे में हमारे पास एक और टिप्पणी है, और बस यहीं समाप्त होता है। ओह, जैक, एक नई जानकारी आई है। हमें एसेंट वॉटर पर स्विच 
रॉजर। अब हमने आ
ठीक है, चार्ली। यह ज़्यादा खुला नहीं है। इसे दोबारा शंट किए बिना सही रीडिंग देना
नहीं, महोदय। हमने अभी तक इसे चालू नहीं किय
हमारी ऑक्सीजन की खपत 
आपके 
- - ठीक है, डेल्टा-वी थ्रस्ट ए, सामान्य; खराबी की स्थिति में प्रतीक्षा करें - ऐसी कोई खराबी नहीं है। बहुत
- - जैसा कि मैंने पहले कहा था, वह ह
ठीक है, यह धूसर होना 
ठीक है। और अगर माइक के पास एक मिनट का समय हो, तो हम थोड़ी सी 
ठीक है। पैनल 5 पर, हमें CB POWER 1 और 2 को खोलना है। फिर POWER स्विच को रीसेट करके छोड़ दें। पैनल 11 और 16 पर, X LUNAR BUS TIE ब्रेकर बंद करें। पैनल 16 पर, ASCENT ECA CONTROL बंद करें; DESCENT ECA CONTROL बंद करें। पैनल 14 पर, BAT 5 का NORMAL फीड चालू करें, उसके बाद BAT 1,
और, कुंभ राशि वालों, हमें डेटा की आ
ठीक ह
2 -- 1,
अब क्षितिज एकदम साफ़ दिखाई दे रहा है। आसमान में हल्की रोशनी है और ज़्यादातर बादल ही हैं। बादल दिख रहे हैं - तारे भी, जैसे-जैसे वे नीचे हवा में घुलते जा
माइक, आप जो देख रहे हैं, वह ह्यूस्टन, पश्चिमी गोलार्ध है। ऊपर की ओर उत्तरी ध्रुव है; केंद्र में - केंद्र से थोड़ा नीचे दक्षिण अमेरिका है - और यह केप हॉर्न तक फैला हुआ है। मुझे बाजा कैलिफोर्निया और संयुक्त राज्य अमेरिका का दक्षिण-पश्चिमी भाग दिखाई दे रहा है। उत्तर-पूर्व की ओर बादलों का एक बड़ा और लंबा समूह है, जो मैक्सिको की खाड़ी के बड़े हिस्से को ढके हुए संयुक्त राज्य अमेरिका के पूर्वी भाग तक फैला हुआ है। ऐसा प्रतीत होता है कि पूर्वी तट पर बाद
आरसीएस अच्छा है; क
जी हाँ, जैक, और हम एलएम हैच को बंद करने जा रहे हैं, और हम हैच में लगे डंप 
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड बाद, एक मास्टर अलार्म बजा, जो मुख्य बस बी के अंडरवोल्टेज का संकेत था। मैंने वोल्टेज देखा, और उस समय वोल्टेज ठीक था, इसलिए मुझे लगता है कि यह अचानक वोल्टेज बढ़ने की वजह से हुआ होगा। फ्यूल सेल 3 भी ठीक था, उसमें सही प्रवाह था। हालाँकि, उसी समय फ्रेड कमांड मॉड्यूल में आ रहा था और अपनी सीट पर बैठ गया। उसी समय, उसके बैठने के कुछ ही देर बाद, एसी बस 2 की लाइट जल गई। उसने मुख्य बस बी को देखा और उसका मान शून्य दिखा रहा था। हालाँकि, फ्यूल सेल का प्रवाह भी शून्य था। मुझे कुछ-कुछ शक है कि शायद हमारे पास मुख्य बस बी में कोई समस्या है। लेकिन यह सिर्फ एक अनुमा
सुनो, ये केबिन के पंखे - इनमें से एक से ऐसी आवाज़ आ रही है जैसे इसकी बेयरिंग खराब हो गई हो। हम इसे 
आपकी वर्तमान दर पर भी - आपके पास आवश्यकता से 5 या 10 घंटे अधिक ऑ
अपोलो 8, ह्यूस्टन
ठीक है। फिर जब हम वह काम पूरा कर लेंगे, जिसकी हम उम्मीद कर रहे हैं, तब हम श
ठीक है। बढ़िया। अब अगला चरण है प्लास्टिक बैग के एक 
रॉज
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम आपको अंदर आते हुए देख रहे हैं। जैसे ही आप हमें स्वीकृति देंगे, आपके लिए एक स्टेट व
माइक, आप जो देख रहे हैं, वह ह्यूस्टन, पश्चिमी गोलार्ध है। ऊपर की ओर उत्तरी ध्रुव है; केंद्र में - केंद्र से थोड़ा नीचे दक्षिण अमेरिका है - और यह केप हॉर्न तक फैला हुआ है। मुझे बाजा कैलिफोर्निया और संयुक्त राज्य अमेरिका का दक्षिण-पश्चिमी भाग दिखाई दे रहा है। उत्तर-पूर्व की ओर बादलों का एक बड़ा और लंबा समूह है, जो मैक्सिको की खाड़ी के बड़े हिस्से को ढके हुए संयुक्त राज्य अमेरिका के पूर्वी भाग तक फैला हुआ है। ऐसा प्रतीत होता है कि पूर्वी तट पर बादल छाए हुए हैं
हाइड्रोजन फिल्टरों में से एक - जो हमने गर्म पानी के लिए लगाया है - उसमें से खाने का एक पैकेट निकालने के बाद भी पानी बहता रहता है। इसकी बहाव द
यह सही है। अंधेरे पक्ष के दौरान मैंने यथासंभव 0 0 0 तक जाकर गायरोस को पिंजरे में बंद औ
मुझे लगता है
ज
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। इसके लिए क्षमा करें, लेकिन यहाँ बहुत शोर है, इसलिए आपकी बात नहीं
ठीक है। क्या हम सक्रियण के लिए वही तक
आपने तूफानों के बारे में क्या 
रॉजर। मुझे ल
अच्छा सौ
यह रॉजर है। और आपकी जानका
ठी
पानी की बंदूक चलाने की बारी का इंतज़ार करते हुए, मैं ऑप्टिक्स पर कुछ टिप्पणी कर सकता हूँ। ऐसा लगता है कि सूर्य के आस-पास कहीं भी स्कैनिंग टेलीस्कोप पर प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी फैली हुई है। अभी कुछ देर पहले हम ऐसी स्थिति में थे जहाँ से मैं स्कैनिंग टेलीस्कोप में चंद्रमा को देख पा रहा था। फिर मैंने उसे स
र
बिल, यहाँ से चाँद का रंग कैसा 
जी हाँ। यह सही है। हम उड़ान योजना के अनुसार चंद्र क्षितिज के निकट का दृश्य मा
ईगल, ह्यूस्टन। हमें पूरा यकीन है कि यह 
ठीक है। अब चलि
जी हाँ। हमारा पहला स्टिक कोर्स 007 आगे, 005 बाएँ और 007 ऊपर था। अंतिम मध्य-कोर्स 004 आगे, 06 दाएँ और 003 ऊपर था। यह लगभग प्लॉट के अनुरूप है। हम उस समय प्लॉट की नाममात्र रेखा से थोड़ा नीचे हैं। ब्रेकिंग के दौरान, हमने
रॉजर। हमने केबिन और सूट के दबाव में बहुत मामूली उछाल देखा। क्या आप पुष्टि 
अब तो सब कुछ 
राहत क्षेत्र में मौसम अच्छा है। आसमान में घने बादल छाए हुए हैं; लहरें 3 फुट ऊंची हैं; हवा की गति 8 नॉट है; दृश्यता 10 मील है; और बादलों का आधार 1,000 फुट की ऊंचाई पर ह
और, 13, हम यह सत्यापित करना चाहेंगे कि दोनों s बंद हैं, क
स
रॉजर, जिम। एक सवाल - हमने गिम्बल चेक के बारे में बात की थी। क्या आप
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। आज सुबह आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। हम आपको इन तारों के बारे में थोड़ी जानकारी देना चाहेंगे। जैसा कि आप उड़ान योजना में देख सकते हैं, हमने आपके लिए 33 नंबर (एंटारेस), 34 नंबर (एट्रिया) और 40 नंबर (अल्टेयर) का कार्यक्रम तय किया है। इनमें से पहला तारा, एंटारेस, समतल में है; बाकी दो समतल से बाहर हैं। जैसा कि आप जानते हैं, हम समतल में और समत
समझ गय
जेमिनी 4, ह्यूस
मुझे लगता है कि यहाँ हालात काफी खरा
हाँ, पुष्टि हो गई। और अब, जो हमने
रॉजर। ऊंचाई समायोजन के लिए, डेल्टा-वी, 14.0; अवधि, 0 प्लस 24; यॉ 180 डिग्री, पिच 0; कोर 25, 00140; 26 और 27, सभी शून्य; आगे की ओर फायर करने वाले थ्रस्टर, पॉसिग्रेड युद्धाभ्य
ठीक है। वैंस, क्या इसे खाली पन्ने पर लिखना बेहतर होगा, या हम पहले से मौजूद आपातकालीन पुस्तिका में दी गई पावरडाउन
ठीक है, जिम, यह सही है। बहुत शोर था, और बी
कोलंबिया, ह्यूस्टन। P76 प
बहुत-बह
और, ह्यूस्टन, जैक अब खुद अभ्यास के लिए अपना सूट पहनने की कोशिश करेगा, और जब वह इसे उतार लेगा, तो हम 
ठीक है। प्रणोदक संतुलन के दृष्टिकोण से, हम अनुशंसा करते हैं कि आप युद्धाभ्यास शुरू करने क
नमस्कार, अपो
रॉजर, अपोलो 8। आपके लिए कुछ बातें: इस विषय पर, हमने आपके स्टेट वेक्टर्स और आपकी सभी जान
रॉजर। आपकी कक्षा 87, 147 में बदल दी गई है। आप नाममात्र M = 4 के लिए तैयार हैं। तल में थोड़ा
मुझे केप से सलाह मिली है कि आप अपने प्रोप स
मुझे पता है मैं नहीं कर सकता। मेरी खिड़की पर 
हाँ, बिल्कुल। यहाँ एक लंबी प्रक्रिया है; लेकिन संक्षेप में, आपक
ठीक ह
रॉजर। समझ गया। टैंक 2 
बस ऐसे ही नमस्कार कर रहा था। दृष्टिमापक पर, आपको लगभग - ओह, 
हम बाजा के पास ही पहुँच रहे हैं, और मैं
आक
हां, यह म
11, ह्यूस्टन। पिछले दो घंटों में हमने CO2 के आंशिक दबाव में थोड़ी-सी लगातार वृद्धि देखी है। क्या आपने आज सुबह CO2 का कनस्तर बदला है? हमें अभी इसे बदलने की आवश्यकता नहीं है; हम बस अप
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब नहीं पहुँच पाया, और यह मुझसे दूर होता चला गया। मुझे यह स्पष्ट हो गया कि जब तक हम हवाई पहुँचेंगे, बूस्टर के साथ ईवीए करने के लिए बूस्टर के करीब पहुँचने में शायद हमारे पास मौजूद सारा ईंधन खर्च हो जाएगा। हमने ग्राउंड रूल में ऐसा न करने पर सहमति जताई थी। इसलिए मैंने कैप कॉम से बात की और हमने मिशन के बूस्टर वाले हिस्से को आगे न बढ़ाने का फैसला किया। मुझे नहीं पता मैंने इसका जिक्र किया था या नहीं, लेकिन जब हम बूस्टर से अलग हुए, तो ऐसा लगा कि बूस्टर पर हमारी गति धीमी थी, पिच और यॉ में लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड की दर से। मैंने इसे कम करने की कोशिश की। मैंने हर दिशा में एक-एक आवेग छोड़ा, और फिर बूस्टर से अलग होने पर ध्यान केंद्रित किया। हम अलग हो गए, और जिस तरह से हम अलग हुए, उसी तरह से हमने कुछ अन्य गतियाँ भी उत्पन्न कीं। आखिरकार हम सीधे हो गए और मुड़ गए। शायद डेढ़ या दो मिनट लगे। ऐसा लग रहा था कि मुख्य समस्या प्लेटफॉर्म को अर्ध-संरेखित करने में लगा समय था, इससे पहले कि हम अंधेरे पक्ष में जाएं। हम शायद बूस्टर के ठीक ऊपर तुरंत आ गए थे। अगर मै
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। नियंत्रण ईंधन 51 [प्रतिशत] और 69 [प्रतिशत] है; ऑक्सीजन 82 [प्रतिशत] और 100 [प्रतिशत] है। बस इतना ही, इसके अलावा मैं अभी तक अपने सूट के स्टीम वेंट का तापमान 70 [डिग्री] से काफी नीचे नहीं ला पाया हूँ। स्टीम वेंट, या जल नियंत्रण वाल्व, की सेटिंग इस समय प्री-लॉन्च मार्क पर 4 है। यह शायद बहुत ज़्यादा है। इसे अभी बंद कर रहा हूँ औ
जेमिनी 4, कैनरी कैप कॉम। क्या आप अपने प्राइमरी ऑक
यह दोस्ती का सातवां अनुभव है। अभी तक मुझे शून्य-गुरुत्वाकर्षण का कोई दुष्प्रभाव नहीं हुआ है। वास्तव में, यह बहुत सुखद है। दृष्टि क्षमता अभी भी उत्कृष्ट है। दृष्टिवैषम्य का कोई 
नहीं, मैं अवरोहण के बारे में सोच रहा हूँ। ये रहा; 16 मिलीमीटर, HC-EX, f:4, 500
आप अपने टाइमर 
रॉजर। कॉपी, बज़। आपकी सरफेस चेकलिस्ट में कुछ बदलाव हैं, और सामान्य तौर पर, हम चाहते हैं कि आप कमांड मॉड्यूल को ट्रैक करें ताकि आप वहां अपनी स्थिति का अंतिम बार जायजा ले सकें। यानी, P57, और फिर चेकलिस्ट के अनुसार आगे बढ़ें। बाकी चेकलिस्ट में कुछ छोटे-मोटे बदलाव हैं। मुख्य बदलाव यह है कि हम चढ़ाई के दौरान रेंडेज़वस रडार को चालू नहीं रखना चाहते, और हमें लगता है कि इससे उतरने के दौरान आने वाले प्रोग्राम अलार्म की 
अब मुझे
जैक, सबसे उलझन वाली बात यह है कि जहां उन्होंने मुझे आगे बढ़ने से पहले GO का इंतजार करने के लिए कहा था, वह असल में BAT 2 LOW VOL
ह्यूस्टन, हमने अभी-अभी प्रो
हां, हम 15,000 के दायरे में हैं
खैर, प्रक्षेपवक्र संबंधी कारणों से हम त्रिज्या को ऊपर की ओर रखना चाहेंगे, और परिमाण इसलिए चाहेंगे क्योंकि हम भविष्यवाणी कर रहे हैं कि विस्फो
जड़त्वीय पर रॉजर। और अब हम 2 पैड पर चलते हैं। 2, SPS/G&N: 38320, प्लस 166, माइनस 081; TIG 080 11 3603. संज्ञा 81: माइनस 01408, सभी गेंदों को घटाकर, माइनस 00743. सभी गेंदों को रोल करें, 196 359 00657, प्लस 00537. डेल्टा-VT 01592 017 01531. सेक्स्टेंट तारा 23 1160 138. पैड का शेष भाग अनुपलब्ध है। संरेखित करें, वेगा और डेनेब 243 183 012. उलेज, दो जेट 19 सेकंड। टिप्पणी: आपके लोड पर, हम उड़ान योजना में दिखाई देन
यह नकारात्मक है। इस बर्न पर, हम देख रहे हैं कि यह 37 प्रतिशत तक नहीं पहुंच रहा है, इसलिए मुझे नहीं लगता कि हमें वह चरण करना पड़ेगा। हम आपके लिए इसकी पुष्टि कर देंगे। ठीक है। एक और बात, "इंजन बंद होने पर, यदि मैनुअल स्टार्ट है, तो 30 फीट प्रति सेकंड की गति शेष रहने पर, थ्रॉटल को 40 प्रतिशत पर सेट कर
नी
ठ
अपोलो 11, यह ह्यूस
और मेरा जॉन से एक सवाल है। मैं जानना चाहत
सिग्मा सेवन, 
5 सेकंड पर, मुझे एबॉर्ट स्टेज और इंजन आर्म
ठीक है
ठीक है। उसे वापस अंदर लाओ। लगभ
- - 10101 में बदलाव हुआ है - इ
फ्रेंडशिप 
लोगों का रवैया
कार्नार्वोन ने आपको जो संक्षिप्त रणनीति बताई थी, उसमें कोई बदलाव नहीं हुआ है, टॉम। क्या आपके पास वह है, या आप चाहते हैं कि मैं आपको वह दोबारा बत
ठीक है। मैंने बैटरी चार्ज, वेंट वाल्व, फ्यूल सेल पर्
ठीक है। मुझे पता है कि आप चुप रहने की कोशिश कर रहे हैं, इसलिए मैं आपको कुछ जानकारी पढ़कर सुनाता हूँ। अभी-अभी हमें एक ऐसी जानकारी मिली है जिससे आपको शायद थोड़ा भरोसा हो जाए। अगर आपका ऑक्सीजन क्रायो टैंक खराब हो जाता है, तो आपके पास अभी 80 पाउंड बचे हैं। सिंगल टैंक ऑपरेशन में अभी सबसे बड़ी बाधा हाइड्रोजन टैंक है, जिसका मार्जिन पॉजिटिव है। अगर हम अपने स्टैंडर्ड प्रोफाइल के हिसाब से लगभग 143 घंटे उड़ान भर सकते हैं, तो लगता है कि आप इस मामले में काफी आगे निकल चुके हैं। ध्यान दें कि आप रेट 2 पोजीशन में उड़ान भर रह
ठीक है। संशोधित / 30 मिनट की सक्र
ठीक है। अभी एक और पैंतरा आजमाया। हमने थोड़ा ज्यादा ही लु
मुझे लगता है कि अगर हम कोई समय चुनते हैं, तो हमें ऐसा समय चुनना चाहिए कि अगर कुछ गड़बड़ हो जाए, तो हम बाकी का काम पूरा करने के लिए पानी उबाल सकें,
और इसके
सूर्य का खिड़कियों पर कोई सीधा प्रभाव नहीं पड़ता, लेकिन सूर्य की किरणों के आपतन कोणों में अंतर के कारण धुंध से होने वाली अस्पष्टत
मैंने बूस्टर की ओर लगभग 5 फीट/सेकंड की गति से धक्का दिया। मेरा पृथक्करण बर्न लगभग 6 या 7 सेकंड का था। मैंने बूस्टर पर लगभग 5 या 6 फीट/सेकंड की गति से 
ठीक है। हमारे पास सिर्फ 1 मिनट का समय बचा है, अब हम सीधे तटरेखा के ऊपर से
रोजर, बरमूडा
पीछे हटना? ठीक है। अगर आपको ठीक ल
ऐसा
ठीक है। बोरसाइट स्टार से शुरू करते हुए, वृश्चिक 
और, कोलंबिया, अगर आपको ठीक लगे तो, हम चाहेंगे कि आप तब तक जागते रहें जब तक हमें हाई गेन एंटीना पर एक सफल
ब्रूस, हमें उम्मीद है कि उतरते समय हमारी 16 
ठीक है। मेरे पास यहाँ एक कटा हुआ टुकड़ा है और हम इसे लंबाई में फाड़ेंगे... और मैं इस उभार के चारों ओर समकोण पर घूमकर
जेमिनी 4 पायलट, स
जिम, दो बार बाल-बाल बचने और फिर र
अगली 
जी हां, जिम। जिस स्थिति में आप बर्न-इन करना चाहते हैं, उसमें पूरी तरह से सेट होने के बाद, एक अलाइन करें जो कि बॉडी-एक्सिस अलाइन है, यानी 400 प्लस 5। जब आप एंटर दबाएंगे, तो बॉल 000 पर आ जाएगी, और मैं यह पुष्टि करना 
ये फ्र
ठीक है, जैक। मैं इसे तुम्हें पढ़कर सुनाता हूँ, फिर कुछ टिप्पणियाँ जोड़ता हूँ और हम इस पर थोड़
ठीक है। यह सही है। अब मुझे आपको उस वक्र पर अंकित करने के लिए कुछ बिंदु भी देने होंगे। आपने जो वक्र बनाया है वह 60 मील के पेरिजी या पेरिलून पर आधारित है, और अभी आपके पास 62 मील का पेरीसिंथियन है
एस्ट्रो। स
केबिन का तापमान चालू हो जाता है - मैंने इसे पहल
ठीक है। यह पेरिसिंथियन प्लस 2 है। / 62871 नवंबर अल्फ़ा, और एक पर प्रतीक्षा करें। ठीक है। हम पिच ट्रिम और यॉ ट्रिम के साथ आगे बढ़ेंगे जो लागू नहीं है; समय, माइनस 00468, प्लस 00254, प्लस 00181 173 101 027 नवंबर अल्फ़ा प्लस 00187 00563 515 00563 01 3169 198 044, नीचे 044, बाएँ 45, प्लस 1100, माइनस 02500 12967 36198, प्राथमिक सीरियस, द्वितीयक रिगेल 155:010, चार जेट प्लस X। यह मध्यमार्ग सुधार संख्या 4 के निष्पादन को मानता है और मध्यमार्ग सुधार 4 के समान संरेखण का उपयोग करता 
ठीक है। आपने खिड़की नंबर 1 से कुछ हवा निक
रॉजर, बिल। अगली बार जब इसे धूप में रखा जाएगा, तो हमें प्राथमिक इवेपोरेटर में कोई समस्या होने की उम्मीद नहीं है। अगर यह सूखने लगे, तो हमारा 
ठीक है। हमें ऐसा लग रहा है कि हालांकि हम क्वाड की मात्रा के बारे में वही पढ़ रहे हैं जो आप पढ़ रहे हैं, कंप्यूटर प्रोग्राम और उसमें मौजूद सभी सुधार कारकों का उपयोग करके, ऐसा लगता है कि आपके चारों क्वाड लगभग एक जैसे हैं। पाउंड में, उदाहरण के लिए, क्वाड A में 193 पाउंड, B मे
धन्यवाद
बाईं ओर की खिड़की से दिखाई देने वाला क्षेत्र अपेक्षाकृत समतल मैदान है, जिस पर 5 से 50 फुट के आकार के कई गड्ढे हैं, और कुछ छोटी-छोटी पहाड़ियाँ हैं - मेरी राय में 20-30 फुट ऊँची, और आसपास हजारों छ
35-4 83 आगे, 57 पीछे
प्लस 44, / 62970, माइनस 162, प्लस 12
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अगली बार जब हम रोल 0 से गुजरेंगे, तो हम रुकेंगे और इससे हमें 90 डिग्री का पिच मिलेगा। अब, मैं समझता हूँ कि आप चाहते हैं कि हम प्लेटफ़ॉर्म अलाइनमेंट के लिए 90 ड
बहुत बढ़िया। धन
क्या आपने अपना - बस जिज्ञासावश - ड
जैसे ही बूस्टर हमसे अलग हुआ, रोल नोजल से ईंधन निकलते हुए दिखाई दिया। बूस्टर जैसे-जैसे घूमता रहा, लगभग उस तल में जो अंतरिक्ष यान के मुख्य अक्ष से बूस्टर तक जाने वाली रेखा के लंबवत था, उससे निकलने वाली लंबी, लहराती हुई पूंछ दिखाई दी। मैं अपने उड़ान योजना पर इसका 
इसके बाद नीचे सब कुछ यही 
खैर, चंद्र बूट और दो जोड़ी अंडरवियर, और हर कोई... अपनी नींद की पट्टियो
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सबसे पहले, हम चाहते हैं कि पीछे की तरफ अपशिष्ट जल का निकास 10 प्रतिशत तक हो। दूसरा, अभी हमें विमान बदलने की आवश्यकता नहीं लग रही है, इसलिए हम कोई नया विमान अपलोड नहीं करेंगे। तीसरा, मैं चाहता हूँ कि
कोलंबिय
जो, क्या आप हमें यह भी बता सकते हैं कि कमांड मॉड्यूल की 
ठीक
ठीक है, म
नहीं। वे इस स
और जानकारी के लिए बता दें कि कंप्यूटर और डिवाइस के बीच की दूरी की तुलना 35000 फीट के भीतर है, और यह आखिरी बार देखे जाने पर आधा
... डाउन वॉइस बैकअप... स्विच डाउन वॉइस बैकअप से 
मेरी भी यही राय है, रॉन
रॉजर। वॉली, क्या आपको कभी धुंध की परत देखने का मौका मिला
रॉजर। हम 1:
रॉ
ठीक है, जैक। तुम कैसे
ठीक है। हम आपको अपनी योजना के बारे में संक्षेप में बताना चाहेंगे। इस समय, हमारे पास पानी की बहुत कमी है। इसलिए हम जितना हो सके उतना कम उपयोग करना चाहेंगे।
ऐसा लगता है कि हमें उस बैग का दोबारा इस्तेमाल करना पड़ेगा, क्योंकि हमें सिर्फ दो ही बैग मिले हैं, और मुझे लगता है कि हम
ओह, बस इतना ही - हम चाहते थे कि आप CO2 सेंसर ब्रेकर को बंद कर दें और हमें ईगल से ऑनबोर्ड रीडआउट दें, बस इतना ही। कोलंबिया, ह्यूस्टन। अगर आप हमें ACCEPT देंगे तो हमारे पास आपके लिए एक स्टेट व
और
पिछड़ने की भरपाई करनी 
यह बंद
म
ठीक है। मैं आप
हाँ, मैंने अभी एक तस्वीर ली है। जब वह थोड़ा बेहतर महसूस करने लगेगा, तो मैं यहाँ एक और त
यह वूमेरा कैप कॉम है। फ्लेयर प्रज्वलन 1 मिनट 20 से
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। नियंत्रण ईंधन 51 [प्रतिशत] और 69 [प्रतिशत] है; ऑक्सीजन 82 [प्रतिशत] और 100 [प्रतिशत] है। बस इतना ही, इसके अलावा मैं अभी तक अपने सूट के स्ट
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। अपलिंक का काम पूरा हो गया है। कंप्यूटर अब आपका
ठीक है। जब आपकी दरें पर्याप्त रूप से कम हो जाएंगी, तब हम आपको कॉल करेंगे। फिलहाल हम यह अनुमान नहीं लगा सकते कि आपने पिछली बार जब
आगे बढ
अच्छा, ठीक है। यह सारी प्रक्रिया जो मैं आपको यहाँ बताने जा रहा हूँ, लेंस में सुधार लाने और पृथ्वी को देखने के लिए आपकी रेंडेज़वस विंडो से बाहर निकलने से संबंधित है। जिम्बल के सभी
हाँ, बिलकुल। आपको अंदाज़ा नहीं है कि धीमा होने की स्थिति में यह कितना ठंडा हो जाता है, और मैंने अभी-अभी अपने... पर इसके चक्रों का समय नोट किया है। अब लगभग 11 से 12 मिनट हो चुके हैं, और सूरज ठीक ऊपर है, इसलिए इसकी रोशनी सर्विस मॉड्यूल के इंजन बेल 
11, यह ह्यूस्टन है। अपशिष्ट प्रबंधन नाली के माध्यम से वेंटिंग करने के बाद, हमने यह निष्कर्ष निकाला है कि आपका O2 प्रवाह दर सेंसर वास्तव में खराब है। जब आपने हमें चक्रीय जल संचयक डंप के बारे में बताया था, तब मैंने उल्लेख क
अपोलो 8, ठीक है; हम इसे टाल सकते हैं। हमें शायद आपसे यह अनुमान चाहिए होगा कि आपके अनुसार इस पर काम करने के लिए कोई कब उपलब्ध होगा, 
क्या आप जाक
कैप्सूल समय के लिए मेरा प्रतिगामी समय 04 प्लस 32 प
अब हम पृथ्वी को लगभग एक डिस्क के रूप में दे
मिथुन राशि 4, कार्नार्वोन सर्जन। क्या आप रक्तचाप 
मुझे रेगिस्तान में नीचे एक काली आग दिखाई दे रही है। आग के स्रोत तक साफ़-साफ़ देखा जा सकता है। मैं ठीक से देख तो नहीं पाया कि वह क्या थी, लेकिन उसने ज़मीन पर एक बहुत ही स्पष्ट निशान छोड़ दिया है। 17 नंबर हाईवे पार करते समय मैंने S-5 से कई भू-भाग की तस्वीरें ली हैं। ऐसा लग रहा है जैसे मैगज़ीन नंबर 7 में कुछ गड़बड़ हो गई है। ऐसा लग रहा है जैसे कोई कैमरा फिल्म को ठीक से पकड़ नहीं पा रहा है या फिल्म रुक-रुक कर चल रही है। मुझे नहीं पता। मुझे नहीं लगता कि इससे कुछ खास हासिल होग
ह्यूस्टन में, कल दोपहर के भोजन के लिए आपकी तीनों पत्नियाँ और बच्चे बज़ के घर पर इकट्ठा हुए थे। और
जिम, आज रात के लिए आपसे अनुरोध है कि आप क्वाड सी औ
रॉजर। आपके
हम पूरी तरह से स्थिर हैं, नील। मैंने पिछले 5 मिन
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम वहां से 42 मिनट की दूरी पर हैं, और हमें एक 
रॉजर। टॉरस, आइडा; मैं दोहराता हूँ, टॉरस, आइडा। ऊपर 162, बाएँ 01, 
हे बिल, क्या आप बता सकते हैं कि यह किस-किस कोण से गुजरा? हमने जो वक्र बनाया है, वह स्पष्ट रूप से RF सीमा है, न कि यांत्रिक सीमा; और ऑटो रिएक्विजिशन मोड के कार्य पर चर्चा करते हुए, ऐसा लगता है कि RF सीमा तक पहुँचने पर इसे शिफ्ट होना चाहिए, जो कि आपकी - स्कैन चेतावनी सीमा के बजाय आपके एंटर नंबरों का सेट होना चाहिए। और अगर यह उस सीमा के अंदर गया, तो क्या आप ब
नहीं। आपकी 
केन, अगर आ
जैसे-जैसे सूरज नीचे जाता है, क्षितिज पर चमकीली नीली पट्टी दिखाई देती है—यह पट्टी अभी भी दमक रही है।
फ्रेड जो खोल रहा है, वह एक पानी की थैली है जिसे हम अपने गले में बांध लेंगे और जिससे हम चंद्रमा की सतह पर रहते हुए पानी पी सकेंगे। पीट और अल के पास अपोलो 12 मिशन पर यह नहीं था, जिसके कारण उन्हें बहुत प्यास लगी
हां, बि
मैं कहूंगा कि स्थानीय सतह का रंग लगभग
ठीक है। मुझे लगता है, अगर आप लोगों के पास इस बारे में और कोई टिप्पणी नहीं है, तो शायद हमें इन लोगों को सोने का मौका देना चाहिए, और मैं थोड़ी देर यहीं आराम कर लूँगा। अगर आपको मुझे कुछ बताना हो, तो बताइए; लेकिन मैं अपने जवाबों को हां या ना तक ही सीमित रख
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम ठीक एंटेना के बीच में हैं और अगर आप अपना संदेश भेजने में लगभग 5 मिनट का इंतजार कर सकते हैं, तो हम बेहतर संचार कर
रॉजर, नील। शुरुआत करते हैं: अपोलो 11 मिशन पर बधाई संदेशों का सिलसिला पूरे दिन लगातार व्हाइट हाउस में विश्व नेताओं की ओर से आता रहा है। इनमें ग्रे
रॉजर। हमें समझ आ गया
हमने 
11, ह्यूस्टन। हमारे मॉनिटर पर इसकी स्पष्टता क
ठीक है। कंट्रो
अपोलो 8, ह्यूस्टन। प्
ठीक है। चलिए फि
यहां भी स
प्रतीक्षा करें। ठीक है। हमें यह
ठीक है। और, ह्यूस्टन, एक और तस्वीर पर निशान के लिए तैयार
मैं यहाँ थोड़ी सी दार्शनिक बात करना चाहता हूँ। फ्रेड ने मुझे बताया कि एक बार आप आए थे और आपने उनसे कहा था कि हमारा प्रवेश कोण थोड़ा ज़्यादा झुका हुआ है, और अब हमारी बर्निंग प्रक्रिया हमें इसे और ज़्यादा झुकाने वाली है। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि हम सभी एक ही बात समझ रहे हैं, कि संक्षेप में, इस विशेष स्थिति में, हमारा प्रवेश कोण कम झुका हुआ है, और हम इसे बढ
पता 82 
ठीक है। पृष्ठ 1
मैं उस सारी उपयोगी जानकारी के बदले वास्तविक मात्राओं का विवरण प्राप्त करना चाहूंगा। अगर आप हमें एक मिनट का समय देंगे, तो हम उ
मैं आपको 
ठीक है। बढ़िया, जैक। अगला
उन्हें तो वाकई झटका लगा। मुझे याद है जीन ने कहा था कि दबाव डालने पर भी उनके प्रदर्शन में 
यह बहुत अ
नहीं। अभी ओडिसी मत पढ़ो; क्या उसने अपना 
ठीक है, यह काफी हद तक सही अनुमान 
आगे बढ़
डॉकिंग से बाहर निकलने के लिए 100 घंटे और 12 मिनट का समय कैसा रहेगा? क्य
फ्रेड, जैक से संबंधित ए
मुझे 7 पसंद है। क्या आप 7 फीट प्रति सेकंड
फोटो खींचने की लाइटें बंद हैं। केबिन की लाइटें
रॉजर। आखिरकार, 50 लोगों द्वारा इस समस्या पर विचार करने के बाद हमें इस पर सहमति मिल गई है। जब हम 5018 में बैठे थे, तो हमने आपके टर्मिनेट करने से पहले इरेज़ेबल फ़ाइल लोड करने का प्रयास किया था। तो माइक, हमें वर्तमान सीडीयू को खोलना होगा, उन्हें कॉपी करना होगा, फिर 'वर्तमान' लोड करना होगा, फिर 'प्रोसीड' करना होगा
कार्नरवॉन। आप 
हम इस बात से सहमत हैं। फिर भी हमें इस बात का कोई ठोस अंदाजा नहीं है क
रॉजर। और वाटर सेपरेटर नंबर 2 और सेकेंडरी CO2 कैनिस्टर को चुनने का क्
13, ह्यूस्टन। आप एक्स-एक्सिस ओवरराइड का उपयोग करेंगे। यह एक मैनुअल प्रक्रिया होगी, लेकिन ऑटो मोड 
हम उलटी गिनती शुरू कर रहे हैं, है ना? या आप चाहते हैं कि हम किसी भी समय
हाँ, एक था, अनियमित हलचलें—कुछ तो आगे बढ़ती हुई प्रतीत हो रही थीं। एक बाह
रॉ
ह्यूस्टन, क्या आ
ठीक है। अब, बर्न एटीट्यूड एक पैड पर दिखाई देगा, लेकिन मूल रूप से, हम एक स्थानीय क्षैतिज प्रतिगामी बर्न की तलाश कर रहे हैं, जिसका अर्थ है, यदि आप पृथ्वी के सींगों पर क्षैतिज रेखा रखते हैं और फिर X-अक्ष को सूर्य की दिशा में रखने के लिए घुमाते हैं, तो हम बर्न एटीट्यूड में आ जाएंगे; औ
ठीक है, जैक। मैंने दो कमांडर ब्रेकर लगा दिए हैं, एक AC और एक DC, और दो GASTA ब्रेकर भी लगा दिए हैं, एक AC और एक
और 11, ह्यूस्टन। आपसे एक अनुरोध है। सर्विस मॉड्यूल सेकेंडरी प्रोपेलेंट फ्यूल प्रेशराइजेशन वाल्व के संबंध में: एहतियात
ठीक है। अपोलो 13, ह्यूस्टन। आपके सभी सि
रॉजर, कैनरी, जेमिनी। हम अपने नियमित उड़ान योजना पर वापस आ गए हैं, लेकिन फिलहाल हमारी योजना में सटीक समय का विवरण नहीं है। क्या आप ह्यूस्टन को बता सकते हैं कि हम अपनी उड़ान योजना को समय-समय पर सटीक समय के साथ अपडेट करवाना चाहते
ड्रोग 21 पर हरा है। पे
सम
ओह, ओह! फ्यूल स
अरे, शायद आपने यह साबित कर दिया है कि पृथ्वी सचमुच घूमती है, 
सामा
रॉजर। पृष्ठ 47 पर, चरण 1 में, हमने मार्गदर्शन नियंत
ठीक है। बहुत-बहुत धन्यवाद। हमारे जायरो में सबसे ज़्यादा विचलन X-GYRO पर 0.03 डिग्री प्रति घंटा है। PIPA में, Y-PIPA में सब
बज़, क्या तुम आगे आने वाली ओम्नी
अपो
मैं अब पुनः प्रवेश की स्थि
ठ
- फिर हम अ
मौसम ठंडा हो र
ठीक है
ठीक है। अब हम लगभग 2 मिनट के लिए अपलिंक को अपवॉइस बैकअप पर स्विच करेंगे, और अपवॉइस लॉस की आवाज़ आने पर कुछ सेकंड का समय लग सकता है। इसलिए आप अपने अप-टेलीमेट्री स्विच को 
हा! हा! यह कभी 
ठीक है, वैं
माइक, इस पैंतरे को खत्म करने के 
अपोलो 8, अगर आप अपनी टेप का इस्तेमाल नहीं कर रहे हैं, तो हम उसे दोबारा डंप करना चाहेंगे। इसका कारण यह है कि बर्निंग से पहले हमने कुछ टेप पूरी तरह से डंप नहीं की थी। हम वह टेप और बाकी बर्निंग डेटा प्राप्त करना चाहते हैं। 
यह यूएचएफ पर फ्रेंडशिप सेवन है। जब मैं उस समय बचाव क्
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए, तो उन्होंने अपने पहले से दिए गए 20 टट्टुओं में 5 और जोड़ दिए; और अन्य दानदाताओं ने 20 और टट्टू दान कर दिए। मिकी ओवेन ने कहा, "मुझे लगा था कि मुझे लगभग 45 पत्र मिलेंगे, लेकिन मुझे लगभग 900 पत्र मिले।" अब मुख्य पृष्ठ पर: वेलिंगटन, न्यूजीलैंड में, लगभग पचास लोग आज दक्षिणी ध्रुव पर पारंपरिक टर्की और क्रैनबेरी सॉस के साथ बैठे, लेकिन क्रिसमस में पूर्वी स्वाद भी था। इसमें अंटार्कटिक महाद्वीप पार कर रहे एक जापानी दल द्वारा पकाया गया सुकियाकी व्यंजन शामिल था, जो अमेरिकी नौसेना के ध्रुवीय अड्डे पर एक दिन के लिए रुका था। सैन डिएगो, कैलिफ
आपकी आवाज़ बहुत अच्छी आ रही है, और आ
हाँ। हम इस पर पूरी त
हाँ। काफी अच्छा। यह सब इस बात पर निर्भर करता ह
ठीक है। अभी-अभी हमें मास्टर अलार्म से ब
रॉजर। मैं इस समय ऑटो मोड में हूँ; पुनः प्रवेश की स्थिति में हूँ; जायरो सामान्य 
रॉजर, कैंटन कैप कॉम। मेरी रिपोर्ट इस प्रकार है: ईंधन 90-100 [प्रतिशत], ऑक्सीजन 73-100 [प्रतिशत], ए
ठीक है। 17 फीट/सेकंड की गति से, और अब मेरे पास 29 फीट/सेकंड की 
कुछ ही सेकंड में हम हवाई से गोल्डस्टोन को कार्यभार सौंप रहे 
नमस्कार, ह्यूस्टन। नमस्कार, ह्यूस्टन। यह अपोलो 11 है। मैं आपकी आवाज साफ-साफ सुन पा रहा हूँ
ठीक है। बाईं ओर के पहले छह बंद हैं - यह आइसोलेशन वाल्व के माध्यम
ठीक ह
ह्यूस्टन, हम अब अपना अपशिष्ट जल निका
ठीक है, जिम। यह एक अच्छा विचार है, और हमने इस पर विचार किया है, और 
रॉजर। ठीक है, जिम, हमने तय किय
रॉजर। हमें यह जानने में दिलचस्पी है कि आपके पास हैसलब्लैड और 16-मिमी कैमरों
जेमिनी 4 पानी पर है, और हम आराम से तैर रहे हैं
रॉजर, जिम। हमें उम्मीद है कि आप कभी-कभी खिड़की से पृथ्वी को देख पाते होंगे; और अगर ऐसा है, तो हम चाहेंगे कि आप आगे वाली खिड़की में पृथ्वी के साथ दरों को थोड़ा कम कर
ठीक है
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, सिए
ह्यूस्टन, ट्रैंक
जी हां। हमें वहां LEVVA की अच्छी तस्वीर मिल गई है, औ
ठीक H बिं
ठीक है, फ्रेड। अब से हम आ
और हमें यह जानकारी मिली है कि परीक्षण और 
पिछली बार संदेश भेजते समय मैंने अपना बायां हाथ 
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चां
लिमिट साइकिल, चाल
मुझे व्यायाम करने की ज़रूरत नहीं है। मुझे सचमुच व्यायाम की ज़रूरत महसू
रॉजर. पी76: 84 माइनस 00758 है, सभी गेंद
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देता है। कॉकपिट में रोशनी काफी तेज़ है। एक बार अभ्यस्त हो जाने पर, केबिन लाइट से इसे कम किया जा सकता है। फिलहाल, सूट सर्किट की समस्या के कारण मैं रोशनी
जी हां। आपके लिए कंप्यूटर टेस्ट भी है। क्या आ
जिम, रॉजर। हमने अभी-अभी ल
हमने अभी-अभी प्लेटफॉर्म को चालू किया है, इसे पूरी तरह से चालू होने में लगभग 30 मिनट लगेंगे, जिसके बाद हम 
ठीक है। और जब आप पावर 6 
ऑक्सीजन प्रवाह के बारे में हमारी रीडिंग पहले जैसी ही है। इसके इतना अधिक होने का कारण केबिन में गैस का बदलाव है। अपोलो 7 के अनुसार, यदि आपका डेटा भी उनके डेटा जैसा ही रहता है, तो आप अगले कुछ घंटों तक इसके अधिक रहन
ह
बताइए, क्या
ठीक है। जब आप अपनी पैंतरेबाज़ी पुस्तिका निकालेंगे, तो फ्लाईबाई के लिए हमने आपको जो आखिरी पैंतरेबाज़ी बताई थी, वह अभी भी मान्य है। हम बस इतना कहना चाहेंगे कि प्रवेश कोण, गामा,
ह्यूस्ट
ठीक है। -6 घंटे - या कहें 6 मिनट - पर, मो
हाँ, मुझे हाल ही में मिले अपडेट से खुशी है, खासकर हमारे स्टेट वेक्टर पर इसके प्रभाव से। फिर भी, विभिन्न प्रक्रियाओं से मैं पूरी तरह संतुष्ट नहीं हूँ। अगर हम ट्रनियन कोणों की छोटी रेंज में तारों का चयन कर सकें, जिससे तारा अपनी मर्जी से उस उपता
जेमिन
रॉजर। GET
मैं यह भी बताना चाहूंगा कि हमने बूस
आप इस एक्सरसाइज़र का इस्तेमाल क्यों करना चाहते हैं? क्या आपक
क्या आप इसे
बाहर जाते समय
चलिए पहले देख लेते हैं कि उ
रॉजर, रेडिएटर को 40:00 बजे 
रॉजर। अ
अरे जैक, हम तुम्हें बैटरी चार्जिंग बंद करने का तरीका बता देते हैं, औ
रॉजर। यह सब सही है
खैर, वो सब बातें... बता नहीं 
ह्यूस्टन, अ
रॉज
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। लाइट वैल्यू 13 सेट कर रहा हूँ। फ़िल्टर के साथ सातवीं तस्वीर ले रहा हूँ। दक्षिण अमेरिका महाद्वीप में मौसम की वजह से फ़ोटो खींचना मुश्किल है। इस समय मैं एक पैनोरमा फ़ोटो खींचूँगा। लगभग 8 घंटे बाद शुरू कर रहा हूँ। दरअसल, ऐसा ही होगा। MARKT, 7, 8, 9 ब्लैक फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। दस फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। ये शॉट 250 × 5.6 (1/250 सेकंड और f5.6) पर अनंत कोण पर लिए जा रहे हैं। 11वीं तस्वीर ले रहा हूँ, बाईं ओर देख रहा हूँ। इस समय मैं दक्षिण अमेरिकी महाद्वीप के पास पहुँच रहा हूँ। मुझे एक बड़ी नदी दिखाई दे रही है। तस्वीर खींच रहा हूँ, कैमरा जितना हो सके नीचे की ओर करके। मुझे लगता है कि मैंने कैप्सूल की खिड़की को बहुत अच्छे से कैप्चर कर लिया है। अब मैं B-1 पर वापस आऊँगा। मैंने पहली 12 तस्वीरे
रॉजर। ऑरोरा सेवन, रीडिंग ठीक ह
केबिन का तापमान 70 डिग
क्या कमांड पायलट अभी भ
बिजली! क्या आपकी खि
अरे यार, इस धरती का नज़ारा बयान करना सचमुच मुश्किल है। मैं अपनी गोल खिड़की से बाहर देख रहा हूँ, जो धरती से भी बड़ी है। मुझे टर्मिनेटर साफ़ दिखाई दे रहा है। मुझे दक्षिण अमेरिका का ज़्यादातर हिस्सा, मध्य अमेरिका, युकाटन और फ्लोरिडा प्रायद्वीप तक सब कुछ दिख
यह वाकई कमाल की 
वहां क्षिति
नहीं। हम कोई और रोशनी ढूंढ सकते हैं। इसका मतलब सिर्फ इतना है कि काम की गति धीमी हो जाएगी, और मुझे पूरा यकीन है कि हम इसे योजना के अनुसार ही 
ठीक ह
मुझे तो यह भी नहीं पता कि हम क्या कर 
क्षितिज की
ठीक है। हाँ, बिल्कुल। तो, सामान्य शब्दों में, हमें सबसे पहले पावर ऑन करना होगा और आठ-बॉल को ऊपर लाना होगा, फिर अपना एटीट्यूड सेट करना होगा, सामने वाली खिड़की में रखना होगा, और गाइडेंस कंट्रोल तो चालू ही रहेगा। लेकिन पृथ्वी के केंद्र को सीधे Z-अक्ष पर रखने के लिए अंतरिक्ष यान को मैन्युअल रूप से ओ
जब
और दूसरी तरफ, हम MIN डेडबैंड ATT होल्ड मोड में थे; और संपर्क के समय, मैंने प्लस X थ्रस्ट लगाया; और उसके तुरंत बाद हमें एक बड़ा ए
ठीक है। फ्रेड, अब तुम अच्छे से बात कर रहे हो। चेकलिस्ट में तीन छोटे-मोटे बदलाव हैं। मैं इन्हें अभी तुम्हें बताना चाहता हूँ। इनमें से एक चेकलिस्ट से संबंधित है। अगर तुम इसे उठा लोगे, तो मैं तुम्हें
रॉजर। मैंने ऐसा किया है जीन
और, 13, ह्यूस्टन। अगर आप चाहें, तो हम आपको हर 2 मिनट में बता सकते हैं कि पृथ्वी आपके घर की खिड़की से कब दिखाई देगी। हमें लगता है कि हमने इसका सटीक अनुमान लगा लिया है, और आपको इसे देखने के लिए ज्यादा मशक्कत नहीं करनी पड़े
ठीक है। मैं स
कार्नरवॉन, क्या आपके पास हमारे विमान से बाहर निकलने के दौर
जेमिनी 4, कैनरी कैप 
ग्रीन फिल्टर का इस्तेमाल करके देखें। क्या
रॉजर, नील। शुरुआत करते हैं: अपोलो 11 मिशन पर बधाई संदेशों का सिलसिला पूरे दिन लगातार व्हाइट हाउस में विश्व नेताओं की ओर से आता रहा है। इनमें ग्रेट ब्रिटेन के प्रधानमंत्री हेरोल्ड विल्सन और बेल्जियम के राजा के टेलीग्राम भी शामिल हैं। विश्व के प्रेस में अपोलो 11 की खबरों का बोलबाला रहा है। कुछ पत्रकारों का अनुमान है कि आज देश भर के अखबारों में छपी खबरों में से 60 प्रतिशत से अधिक खबरें आपके मिशन से संबंधित थीं। न्यूयॉर्क टाइम्स, जिसकी आज की प्रति की इतनी मांग रही (हालांकि इसकी 950,000 प्रतियां ही छपीं), ने कहा कि वह गुरुवार को इसे एक स्मृति संस्करण के रूप में पुनः प्रकाशित करेगा। और प्रधानमंत्री एलेक्सी कोसिन ने रूस दौरे पर आए पूर्व उपराष्ट्रपति हम्फ्री के माध्यम से आपको और राष्ट्रपति निक्सन को बधाई भेजी है। अंतरिक्ष यात्रियों ने भी बधाई संदेश जारी किया है। हम्फ्री ने कोसिन के हवाले से कहा,
आपकी घड़ी वाकई बहुत अच्छी लग रही है। हम आपकी बातों
नहीं, मुझे भी नहीं पता। हमें उन चीजों
आगे बढ
83. यानी 41 डेल्टा के ल
रॉजर, ह्यूस्टन। -1 अक्षांश -606269, देशांतर 2 से अधिक -78954, ऊँचाई +00152; -2 अक्षांश -09638, देशांतर 2 से अधिक -81691, ऊँचाई -00007। मैंने उसी पास में -3 ​​प्राप्त करने का प्रयास किया, लेकिन लैंडिंग साइट पर इस
जेमिनी 4, आरकेवी कै
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अब से लेकर जब 
जिम? आप दोनों इस समय बहुत अच्छी सेहत में हैं और सभी ईकेजी रिपोर्ट बिल्कुल ठीक हैं। आपका पानी का सेवन भी काफी अच्छा रहा है और मेरे पिछले आकलन के अनुसार, आप दोनों पुनः प्रवेश के लिए पूरी तरह से हाइड्रेटेड प्रतीत होते हैं। मैं यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि 
रेट कमांड 
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली। क्या आप मुझे बता सकते हैं कि आपने उत्तरी अफ्रीका पर नियंत्रण कै
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें लगता है कि हमने आपके बेहद व्यस्त कार्यक्रम में कुछ समय बचाने का तरीका ढूंढ लिया है। और व
ठीक है। अगले एक, दो, तीन, चार, पांच, छह, सात, आठ में कोई बदलाव नहीं हुआ है, और अब हम ELS AUTO स्विच पर आते हैं जिसे हमें MANUAL मोड 
जिस क्षेत्र के ऊपर हम अभी हैं, वह
शांति, यह ह्यूस्टन है। क्या आपने 114 31 पर मेर
पिच 
ठीक है। संघनन का स्थानांतरण बहु
हमारा अगला इवेंट को
रॉजर: शाफ्ट 00
सिग्नल की मजबूती के संकेत से ऐसा प्रतीत होता है कि हम उच्च गेन वाले एंटीना के साइड लोब पर अटके हुए हैं। कृपया लगभग 15 सेकंड क
खैर, आप सब अब धीरे-धीरे दिखाई देने लगे हैं। मुझे मध्य अमेरिका के कुछ हिस्से दिख रहे हैं, और वहाँ मौसम काफी साफ लग रहा है। कैरेबियाई द्वीप भी दिखने लगे हैं और बादलों की कुछ लकीरें भी दिख रही हैं। ऐसा लग रहा है कि ग्रीनलैंड के पास एक सिस्टम है, जिसकी कुछ बड़ी बादल की लकीरें दक्षिण-पश्चिम की ओर फैली हु
मुझे लगता है कि इस छोटे से काम से जो कुछ भी आपको मिल रहा है, उसे कमांड मॉड्यूल संयोजन पर लागू करना बहुत मुश्किल होगा, क्योंकि अंतरिक्ष यान ईंधन की मात्रा में बदलाव के साथ काफी अलग तरह स
तानानारिव पहुंचने में हमें 1 मिनट का समय है; कार्नार्वोन क
यह सही है। 
ठीक है, अगर आप तैयार हैं, तो मैं आपको आपातकालीन वॉइस चेक द
ठीक 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अगली बार जब आप हाई गेन पर अटक जाएं, तो हमें कॉल करें,
ठीक है। जिम के न
रॉजर। हमें समझ आ गया। और एंगल भी अच्छे लग रह
वाह! कैसा चल रहा है? मुझे तो वो एकदम सीधी ख
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देखने के लिए उत्सुक हैं, और हमने सोचा कि आप भी इन्हें यहाँ देखना चाहेंगे। ये दो बक्से नमूने वापस लाने वाले कंटेनर हैं। ये वैक्यूम पैक्ड कंटेनर हैं जिन्हें चंद्रमा की सतह पर वैक्यूम में बंद करके 
यह गहरी
ऐसा लगता है क
बहुत ज्यादा नहीं। काफी मात्रा में कैप्टन था और उसके कुछ हिस्से चारों दिशाओं में, आमतौर पर काफी दूर तक फैले हुए थे, जहाँ तक मुझे याद है। लेकिन मुझे धूल के बादल जैसा कुछ खास दिखाई नहीं 
रॉजर। लगता है इवैपोरेटर ठीक से काम कर रहा है, या कम से कम कोशिश तो कर रहा है। इसने तापमान को लगभग 32 डिग्री तक गिरा दिया
ठीक है। हम देख र
ठीक है। सीबी पावर-2, मेन बी, खुला; सीबी पावर-1, मेन ए, खुला; सीबी सेंसर सिग्नल, मेन बी, खुला। स्टैंड बाय 1, 
जेमिनी VIII, आरकेवी। हम जल्द ह
ठीक है। आपने इसे अपडेट कर दिया है, बिल्कुल सही। हमने समय रहते काम पूरा
नमस्कार, ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हमें एक और चाहिए।
ठीक है। हम अभी एसईएफ जा रहे हैं और 
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस कर्व के अनुसार सही ढंग से काम कर रहा था। हमारी जाँच के दौरान आपके दोनों मुख्य ऑक्सीजन रेगुलेटर 104 psi पर 
क्या आप मुझे सुन रहे हैं? अगली रिपोर्ट का संदेश भेजा जा रहा है: सुबह 9:48 बजे, उड़ान सुचारू रूप से चल रही है। "शटर-1" ठीक से काम कर रहा है। इंडेक्स चल रहा है। केबिन यूनिट 1 में दबाव, आर्द्रता 65, तापमान 20°C, कंपार्टमेंट 1.2 में दबाव, मैनुअल 150, पहला स्वचालित 155, दूसरा स
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़कियों के ऊपर पैंतरेबाज़ी करते समय मैं बार-बार नज़र से ओझल हो जाता और फिर अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से की ओर बह जाता। मुझे लगातार खुद को खींचकर अंतरिक्ष यान के आगे वाले हिस्से में जाना पड़ता था। मुझे जो तस्वीरें मिल रही थीं उनसे मैं संतुष्ट नहीं था। मेरे पास जितने भी डोरी थे, उन्हें संभाल कर रखना काफी मुश्किल था... बंदूक पर डोरी थी, मेरे ऊपर लगा हुआ टेदर और अम्बिलिकल था, और कई तरह के दूसरे डोरी इधर-उधर लहरा रहे थे, और उन्हें कैमरे के सामने आने से रोकना मुश्किल था। आप शायद तस्वीरों में देखेंगे कि मैं अपने हाथ तेजी से हिला रहा हूँ। मैं उन्हें बार-बार रास्ते से
मुझे होराइजन स्कैनर चेक करना था, लेकिन मेरे पास इसके ल
नीली पट्टी का वर्णन। पृथ्वी की सतह पर एक अपेक्षाकृत गहरी नीली पट्ट
अपो
आगे बढ़ो
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यह एक अच्छा सवाल है। काश मुझे भी पता होता। उड़ान के दौरान ये त्रुटियाँ रुक-रुक कर आती रही हैं। मैंने जायरो को बार-बार केज किया और फिर से केज किया। अब मैं ऑर्बिट एटीट्यूड में वापस आ गया हूँ, लेकिन ऐसा नहीं है। एटीट्यूड इंडिकेटर ऑर्बिट एटीट्यूड दिखा रहे हैं, लेकिन ऐसा नहीं है। क्षितिज की ओर देखने पर, रोल में मैं लगभग 20° दाईं ओर और पिच डाउन में 20° ज़्यादा झुका हुआ हूँ। दृश्य अवलोकन के अनु
स्टेजिंग 
ह्यूस्टन, अपोलो 8। आप कैसे पढ़ते
ईगल, ह्यूस्टन। आ
हम OAMS के
ठीक है। बढ़िया। अब अगला चरण है प्लास्टिक बैग के एक कोने में, आर्च के पास, एक तिरछा छेद काटना। आप कोई भी एक को चुन सकते हैं और लगभग 1-1/2 या 2 इंच का तिरछा छेद काट सकते हैं, जो लाल नली को अंदर डालने के लिए काफी बड़ा हो। और जब आप यह कर लें, तो लाल नली को अंदर इस तरह डालें कि वह कैनिस्टर के लगभग बीच में पहुँच जाए। यह - यह - यह उतना महत्वपूर्ण नहीं है, बस छेद नीचे की ओर होना चाहिए, और फिर नली के अंदर जाने वाली जगह पर ब
रॉजर। दिनांक 68:00 तक, कुल में 4.5 प्रतिशत की कमी, जो लगभग 53 पाउंड की कमी के बराबर है। अल्फा में 6.0 प्रतिशत की कमी
ठीक है। लगता है सामान्य आवाज काम नहीं कर पा रही है। क्रायो टैंकों में, ऑक्सीजन में काफी हद तक डीस्ट्रैटिफिकेशन हुआ है, खासकर ऑक्सीजन में, और आप इसे पंखे के चलने के दौरान देख सकते हैं, इसलिए हम सुनिश्चित करेंगे और आपको याद दिलाएंगे कि ऑक्सीजन को पहले हिलाते रहें। सब कुछ एकदम सही चल रहा है। जी एंड सी हमें बताता है कि मात्राएँ ठीक लग रही हैं। आप अपने और अपने अलाइनमेंट के लिए अनुमानित मात्रा का ही उपयोग कर रहे हैं। हम आपको बता दें कि आप चं
नहीं। यह चालू नहीं है। क्या आप इसे इस समय चालू रखना चाहत
पुराने अंदाज़ में ढल रहा हूँ। पुराने अंदाज़ में ढल रहा हूँ; और यहाँ सपोर्टर की एक
ठीक है। अब अगले और आखिरी पृष्ठ पर चलते हैं, जिम, 34। पृष्ठ के शीर्ष पर, "470 के माध्यम से डेल्टा-वीएक्स की निगरानी करें।" अगली दो पंक्तियाँ, "जब प्रणोदक की मात्रा 37 के बराबर हो" और "डिसेंट हीलियम रेग्युलेटर" को काट दें। "कमांडर, 10 प्रतिशत तक कम करें" को भी काट दें। अब हम चाहते हैं कि आप एक पंक्ति जोड़ें; "शट" - यह शटडाउन मानदंड ह
ठीक है। कृपया ध्यान दें कि आपके कंप्यूटर में लोड 18-1 है, जिसमें पैंतरे
रॉजर। मैं उसे कभी भी इवेपोरेटर चेक करने के लिए
हम चाहेंगे कि आप उसी स्थिति में वापस आएं, पिच 010,
यह सत्यापित हो गया है। ठीक है, जैक। मेरे पास 06
आगे बढ़ो, अपोलो 8। एकदम स्
11, ह्यूस्टन। हम एस बैंड पर स्वचालित रूप से पुनः प्राप्त करने की इस क्षमता की जाँच करने जा रहे हैं, और हम लगभग 30 सेकंड के लिए अपने अपलिंक कैरियर को सुरक्षित करना चाहते हैं। फिर हम इसे वापस चालू करेंगे और देखेंगे कि क्या अंतरिक्ष यान उपकरण स्वचालित रूप से पुनः प्राप्त कर लेता है। इसलिए यदि आ
सिग्
ये देखने में काफी दिलचस्प हैं। ये सब हिल रहे हैं... और चमक रहे हैं। और मैं... - कम से कम मुझे लगता है कि मैं चमकते तारों के समूह में स
ठीक है, कुंभ राशि। आप 150,000 मील दूर हैं और 4500 फीट प्रति स
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चंद्र कक्षा में ही फँस जाते। मेरे सिर के ऊपर लगे पैराशूट को कल भी पूरी तरह से काम करना होगा, अन्यथा हम समुद्र में गिर जाएँगे। हमें हमेशा से विश्वास रहा है कि यह सभी उपकरण काम करेंगे, और ठीक से काम करेंगे, और हमें शेष उड़ान के दौरान भी यही विश्वास बना हुआ है। यह सब कुछ कई लोगों के खून-पसीने और अथक परिश्रम से ही संभव हो पाया है। सबसे पहले, कारखाने में इन मशीनों को जोड़ने वाले अमेरिकी कामगार। दूसरे, असेंबली और उसके बाद के पुनः परीक्षण के दौरान विभिन्न परीक्षण टीमों द्वारा किया गया अथक परिश्रम। और अंत में, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के सभी लोग, प्रबंधन, मिशन योजना, उड़ान नियंत्रण और सबसे
सिग्मा सेवन, यह कैनरी कैप कॉम है। हम आपको स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। हमारे
ह्यूस्टन, अपोलो 8। हम ट्रनियन बायस चेक करने की प्रक्रिया में हैं; उसके बाद हम आगे 
रॉजर, बज़। यह अच्छा रीडबैक है। इस कॉन्फ़िगरेशन में इन ओम्नी के साथ आप लगभग दो कदम पीछे हैं; जब तक हम इसे पूरा नहीं कर लेत
ठीक है, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। मैं आपको सलाह देता हूँ कि आप एवर
ठीक है। 
रॉजर
जी हां, जिम। तीसरे चरण में निम्नलिखित डेल्टा मान दि
ह्
ठीक है, नील, जब तुम्हें हमारे संपर्क का एहसास हो, तो तुम्हें मुड़ना है... कुछ सेकंड, क्
अपने रक्तचाप को थोड़ा और ब
ह्यूस्टन, अपोलो 8 हा
क्या आप मुझे स्टेशन की संक्षिप्त रिपोर्ट देंगे? समाप्त
क्या यह ठीक है
नमस्कार, अपोलो 11, 
इस समय सूर्य की किरणें अंतरिक्ष यान के अगले हिस्से से टकराकर वापस लौट रही हैं, जिससे उसका हर हिस्सा धुंधला हो रहा है। बाईं ओर और नीचे कुछ चमकीले तारे दिखाई दे रहे हैं। अब मुझे ओरियन की पेटी दिखाई दे रह
ठीक है। उसे निकाल लिया गया ह
रॉजर, ठीक है, जिम। हम इन सभी दूरस्थ स्थानों पर मौजूद रहेंगे। मैं आपको बस एक कॉल करके कहूँगा, "हम मौजूद हैं," और अगर आपको अकेलापन महसूस हो या आपके मन में कोई बात हो, तो आप आ सकते हैं। हमारे पास डॉक्टर की तरफ स
ठीक है, जैक। अगला चरण है बाईपास छेद को बंद करना, जो कैनिस्टर के निचले हिस्से के बीच में बना छेद है; हमें इसे बंद करना है क्योंकि हम प्रवाह को बाईपास नहीं करना चाहते; और मैं आपको बताना भूल गया कि उस छेद में कुछ डालना है। हमारा सुझाव
लो
रॉजर। आपको उच
हाँ, जो; अगर तुम कोन क्रेटर जैसा गड्ढा 
रॉजर। ईंधन की बहुत कमी होने वाली है, गस। अब मुझे मंज़िल नज़र आ रही है। दरें बहुत कम रखने की कोशिश कर रहा 
सब कुछ सामान्य प्रतीत ह
ओह, रॉजर, अपोलो 11। हमने आपको पॉसीग्रेड स्थिति में पहुंचा दिया है और हम चाहते हैं कि आप - इस बर्न में माइनस X थ्रस्टर्स का उपयोग लगभग 2 या 3 फीट प्रति सेकंड की गति से करें, और हमने आपके लिए एक लो
खैर, आप सब अब धीरे-धीरे दिखाई देने लगे हैं। मुझे मध्य अमेरिका के कुछ हिस्से दिख रहे हैं, और वहाँ मौसम काफी साफ लग रहा है। कैरेबियाई द्वीप भी दिखने लगे हैं और बादलों की कुछ लकीरें भी दिख रही हैं। ऐसा लग रहा है कि ग्रीनलैंड के पास एक सिस्टम है, जिसकी कुछ बड़ी बादल की लकीरें 
रेट्रोफायर में लगभग 2 मिनट बाकी हैं। मैं UHF-हाई मोड मे
जी हाँ। वाकई बहुत बढ़िया रहा है, बस क
खै
जेमिनी 4,
रॉजर। मैं आपको कुछ समय से पढ़ रहा हूँ। मैंने आपसे नेटवर्क पर संपर्क करने की कोशिश की, लेकिन सफलता नहीं मिली। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; नियंत्रण मोड फ्लाई-बाय-वायर है; जाइरो केज्ड हैं
जेमिनी 4, जे
एक्वेरियस, ह्यूस्टन
ठीक है, हम पूरी तरह तैयार हैं। क्या आप रडार पर 'ऑपरेट' मोड
और परमेश्व
स्टीलहेड। रॉजर। ब्रेक, ग्राउंड टैक
मेरा मानना ​​ह
जी हाँ, हमने किया। आपकी बेहतरीन जानकारी के आधार पर, मुझे उम्मीद थी कि इसमें लगातार वृद्धि की प्रवृत्ति बनी रहेगी, इसलिए हमने इसे वृद्धि मोड में शुरू किया। मैंने देखा कि हम बहुत जल्दी सीमा पार कर गए और लगभग 6 या 7 प्रतिशत पीछे रहने लगे, इसलिए मुझे अभी भी इसमें वृद्धि की उम्मीद थी, और फिर मैंने इसे पूरी तरह से घटा दिया और अंतर को 2 प्रतिशत तक
क्या हम इसे 
रॉजर। मैं अब आपको रिसीव कर पा रहा हूँ,
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, यह कानो कैप कॉम है। अगर आप मुझे सुन रही हैं,
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली है। मैं आपके टीआर को अपडेट कर रहा हूँ और आपको पैंतरेबाज़ी का भार भ
ठीक है। करूँगा। अब मेरा पिच 103 डिग्री से 106
वाह! क्या बात है! यहाँ का नज़ार
इ
11, ह्यूस्टन। वर्तमान पूर्वानुमान के अनुसार, आपके राहत क्षेत्र में मौसम अनुकूल है: 2000 फुट की ऊंचाई पर छिटपुट बादल, 70 डिग्री से 13 समुद्री मील की हवा, 10 मील की दृश्यता और समुद्र की लहरें लगभग 4 फुट ऊंची हैं। कल के पूर्वानुमान में हवाई के पूर्व में लगभग 500 से 1000 मील की दूरी पर स्थित उष्णकटिबंधीय तूफान क्लाउडिया को दिखाया गया था। कल दोपहर पृथ्वी के उपग्रहों द्वारा ली गई तस्वीरों में क्लाउडिया को कमजोर होते हुए दिखाया गया है, इसलिए अब इसका प्रभाव पहले से भी कम प्रतीत होता है। आपका राहत क्षेत्र अब अंतर-उष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र के ठीक उत्तर में माना जा रहा है, जिसे आप शायद अपनी खिड़कियों से बाहर देखते समय देख सकते हैं। कल पश्चिम में स्थित एक और उष्णकटिबंधीय तूफान वियोला की भी सूचना मिली थी। यह वर्तमान में फिलीपींस के पूर्व में लगभग एक हजार मील की दूरी पर स्थित है और उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है। उष्णकटिबंधीय तूफान वियोला तीव्र हो रहा है और अगले 12 घंटों के भीतर इसे टाइफून श्रेणी में शामिल कर लिया जाएगा; हालांकि, यह आपके पश्चिम में काफी दूर होगा। दरअसल, सूर्योदय का अंतिम बिंदु अभी तक वियोला तक नहीं पहुंचा है। कुछ घंटों बाद जब यह वहां पहुंचेगा, तो आप शायद इसे अ
ठीक है। अब मुख्य बात पर आते हैं। रोल को छोड़कर आपका एटीट्यूड काफी अच्छा दिख रहा है, और हम चाहते हैं कि आप निम्नलिखित करें। MIN इंपल्स में, हम चाहते हैं कि आप पिच को शून्य पर ट्रिम करें, जो लगभग आपकी वर्तमान स्थिति है; रोल को 0.08 डिग्री पर ट्रिम करें, जो आपके वर्तमान रोल एटीट्यूड से लगभग 16 डिग्री आगे है; और यॉ को शून्य डिग्री पर ट्रिम करें, जो लगभग आपकी वर्तमान स्थिति है। फिर हम चाह
हाँ, अभी एक मिनट पहले मैं इसी के बारे में बात कर रहा था। यह मानना ​​थोड़ा मुश्किल है कि यह ज्वालामुखी विस्फोट से बना है और किसी भूस्खलन से निर्मित है, है ना? मुझे तो यकीन नहीं होता - लेकिन यह ब
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे 
नील, मैं रोलिंग मोड में पैंतरेबाजी कर र
रॉजर। ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम नियंत्रण बिंदु ट्रैकिंग पर काम कर रहे हैं - इस चक्कर में जब हम -2 खोजने की कोशिश कर रहे थे, उसी समय मैंने एक -1 भी खोज लिया। मुझे दो निशान मिले जो उतने ही छोटे हैं, लेकिन दिए गए निशानों से ज़्यादा आसानी से पहचाने जा सकते हैं। मुझे पता है कि मैं इस प्रक्रिया को दोहराकर अगले चक्कर में वही छोटा बिंदु 
जेम्स, आपको शायद कुछ बातें दोहराना पड़ेंगी। फिलहाल हमारे पास एक आदमी है जो हाई गेन का काम स
पिच 30
समस्या अंतरिक्ष यान में नहीं है; अंतरिक्ष यान को सही दिशा में घुमाना मुश्किल नहीं है, बल्कि कैमरे में है। ब्रैकेट में इतना झुकाव है कि खिड़की से देखने पर कैमरा दृश्य क्षेत्र से बाहर हो जाता है। इसे सही जगह पर लगाने के लिए बहुत सारे सूक्ष्म
जी हाँ, ठीक है। ठीक है। सिस्टम चेकलिस्ट और स्टैंडबाय 1 के बारे में हमारे पास एक और टिप्पणी है, और बस यहीं समाप्त होता है। ओह, जैक, एक नई जानकारी आई है। हमें एसे
ठीक है। जैक ने 250 वोल्ट के बैटरी ए और बैटरी बी एंट्री ब्रेकर लगा दिए। उसने बैटरी बस का वोल्टेज ए पर 32.3 और बैटरी बस पर 37.0 पढ़ा। फिर उसने 275 वोल्ट के ब्रेक
रॉजर, चार्ली। मैं आपको क्लोरीनीकरण की स्थिति के बारे में जानकारी देना चाहता हूँ। कंपार्टमेंट B4 में, हमारे पास क्लोरीन और बफर एम्प्यूल्स के लिए एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह, सात - सुधार, हमारे पास आठ पॉकेट हैं, जिनमें से - मुझे इ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आ
ज़ूम लेंस के बारे में कौन जानता है? यह लेंस 12.5 मिलीमीटर से 75 मिलीमीटर तक ज़ूम होता है; मुझे लगता है कि कैमरे में भी यही नामकरण होता है। ठ
रॉजर, 11. मेरे पिछले संदेश में सुधार। 73:20 पर, हम आपको नया संदेश अपलोड करेंगे। और
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश
रॉजर, नील। हम बस एक ऐसी कहान
ठीक है। हम चाहते हैं - स्पैन के लोग कहते ह
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। सभी सिस्टम तैयार हैं। हम 
हाँ, डलास में लोग रो रहे हैं। बास्केटबॉल के नतीजे: ह्यूस्टन का प्रदर्शन इस सप्ताहांत अच्छा नहीं रहा। इलिनोइस ने ह्यूस्टन को 97-84 से हराया। और नॉर्थ कैरोलिना ने ओवल्स को 85-77 के स्कोर से मात दी। फ्रैंक, अखबार में ऑयलर्स के बारे में कुछ खबरें छपी थीं। ऑयलर्स ने जॉर्ज वेबस्टर को अपना सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी चुना और - हालाँकि ह्यूस्टन का कोई भी खिलाड
मुझे लगता है कि इस बार मैं एमआईटी की तस्वीरें पूरी नहीं कर पाऊंगा। नहीं, नहीं, मैं समस्या ठीक कर सकता हूँ। फिल्म डिब्बे से बहुत ज्यादा निकल गई थी, यही समस्या थी। फिल्म अब अच्छे से अंदर है
ह्यूस्टन। मुझे अब भी उस 0.7 की द
उनकी 
उनमें
जी हां, अब हम लगभग 10 मिनट या लगभग 5 मिनट का समय देंगे, फिर आप इसे देख सकते
कमांड पायलट, क
ठीक है। अब मैं थ्रस्टर्स को 
रॉजर, 
ठीक है। अब लगभग 10 मिनट बचे हैं। हम आपको फिर से लेने आएंगे, और हमारे पास सभी टीवी उपकरणों की जानकारी तैयार रहेगी। अगर फिर से कोई समस्या आती है, तो सटीक पॉइंटिंग के लिए, अगर मुझे टर्मिनेटर या उस तरह की कोई च
केप सलाह देता है कि आप कैलिफोर्निया से संपर्क करने से पहले यह क्षितिज जांच करें और जाइरो 
रॉजर। वाशिंग
अपोलो 8, ह्यूस्ट
अपने
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हमें अभी-अभी आपके बूस्टर से टेलीमेट्री डेटा प्रा
ठीक ह
ठीक है, फ्रेड। अब से हम आपको कॉल करने से बचने की कोशिश करेंगे, ताकि आप
रॉजर, समझ गया। हम उस कॉन्फ़िगरेशन में
जी हाँ। आपको याद होगा कि मैंने शुरुआत में उस तरफ से काम करना शुरू किया था जहाँ टीवी कैमरा लगा हुआ था, और मैंने सतह पर मौजूद चट्टानों के कई नमूने लिए थे, और कुछ नमूने सतह
ठीक है, माइक। बेशक, यह उस स्थिति के लिए है जब G&N काम करना बंद कर दे और आपको लगातार g पर उड़ान भरनी पड़े; और हम जो करने की कोशिश कर रहे हैं वह है लगातार g की रेंज को 1100 से 1500 मील तक बढ़ाना। हमने इस प्रक्रिया को सिम्युलेटर में चलाया है, और यह ठीक काम करती है। मूल रूप से, मैं इसे समझा देता हू
अब तीनों अक्षों में मेरी दरें लगभग शून्य हैं। पेरिस्कोप में अभी भी रोशनी है, बिल्कुल। मैं सीधे ऊपर देख
ठीक है। अंतिम भंडारण के अं
कॉम टेक, रॉजर, आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। फ्रेंडशिप स
रॉजर, जॉर्ज। मेरा कंट्रोल मोड मैनुअल है। जायरो बंद हैं, पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 45 और 64 प्रतिशत है, जो तय समय से थोड़ा आगे है। ऑक्सीजन 82-100 प्रतिशत है। सूट में स्टीम वेंट का तापमान थोड़ा कम हो रहा है। यह 70 डिग्री से थोड़ा नीचे है। केबिन का दबाव 4.6 साइकल है। सूट का तापमान अब लगभग 71 डिग्री तक गिर गया है। सारी पावर ठीक है, और यह रहा म
अन्य खबरों में, और थोड़ी सी खबर यह भी थी कि एक और खोजकर्ता थोर हेयर्डाहल को अटलांटिक महासागर पार करने के लिए पपाइरस की नाव चलाने का अपना प्रयास छोड़ना पड़ा। तूफान से क्षतिग्रस्त नाव को बरमूडा से लगभग 650 मील दूर छोड़ दिया गया। नाव की गति घटकर लगभग 25 मील प्रति दिन रह गई थी, और हेयर्डाहल ने कहा कि इस यात्
ठीक है, यह अच्छा लग रहा है। मुझे लगता है कि अगर हमारे पास थोड़ा और समय हो, तो हम इसे सही तरीके से करना चाहेंगे। 1 बजे प्रतीक्षा 
मुझे कोई हाथ 
रॉजर, फ्रैंक। अब आप
रॉजर, अपोलो 8। आपके लिए कुछ बातें: इस विषय पर, हमने आपके स्टेट वेक्टर्स और आपकी सभी जानकारी देख ली है। प्लेटफ़ॉर्म ठीक
आपने कहा कि आप नए REF
ये है फ्रेंडशिप सेवन। ये सारे छोटे-छोटे कण; इनकी संख्या हजारों में है; और ये कैप्सूल से नहीं आ रहे हैं। ये
रॉजर। माइक, आप पाँच-बाई हैं। हमें ओम्नी कॉन्फ़िगरेशन इस प्रकार चाहिए: ब्रावो में ओम्नी अल्फ़ा प्लेस, ओम्नी से ओम्नी, हाई-गेन ट्रैक को मैनुअल पर, हाई-गेन यॉ 2
रॉजर। मुझे लगता है कि हमने लगभग 3 इंच की गहराई तक जांच की, कोई कठोर सतह नहीं मिली, और उस गहराई तक संरचना
नहीं, घड़ी को रीसेट न करें। आपका V/VR इकाई है, आपकी अपोजी ऊंचाई 138 [समुद्री मील] है और क्या आप अपने नियंत्रण प्रणाली की जांच शुरू कर रहे
और मुझे नहीं पता कि जैक ने आपको यह बात बताई या नहीं, लेकिन जैक और मैंने अभी-अभी लगभग 6 घंटे की नींद पूरी की है, हम दोन
ठीक है। अब
मुझे लगता
दरअसल, यह सापेक्ष आर्द्रता मापने वाला यंत्र
यह नकारात्मक है। मुझे लगता है कि ईंधन कम होने के कारण मुझे ऑटो मोड में ही रहना चाहिए, बशर्ते ऑटो मोड में ईंधन
ठीक है। धन्यवाद, ह्यूस
अपोलो 11, ह्
वैंस, मेरे अनुमान के अनुसार, हमने पृथ्वी की खिड़की से लगभग 10 तस्वीरें खींची हैं। मुझे यहाँ कुछ और नज़र नहीं आ रहा है सिवाय इसके कि थोड़ी देर में अपशिष्ट संग्रहण वेंट को बंद
ठीक है, ह्यूस्टन। हम कुछ ही मिनटों में P22 शुरू क
रॉजर। तारा संख्या 40 पर, जिस पर आप अभी काम कर रहे हैं, उड़ान योजना के अनुसार केवल एक ही सेट निशान लगाने हैं। आपने दो सेट निशान लगाने का अनुरोध किया है, और यह पूरी तरह से आपकी मर्ज़ी है। केवल
जी हां, फ्रेड। और अगर अलाइनमेंट के बारे में आपके कोई भी सवाल हों, तो कृपया हमें बताएं। हमें उनका जवाब देने में खुशी होगी, जैसे कि पृथ्वी पर अलाइनमेंट के बारे में पहले बताया गया था। साथ ही, आपको यह भी पता होना चाहिए कि इस बर्न म
ठीक है, क्रू। अभी मेरे पास आपके लिए बस एक ही जानकारी है, वो है लिफ्ट-ऑफ प्लस 35 के लिए आपके पैड में बदलाव। यह उस पैड में बदलाव है जो हमने आपको कल दिया था। इस बदलाव का क
फ्रेंडशिप सेवन
खैर, अगर मैं सारे काम निपटा लूं तो कोशिश करूंगी, लेकिन सच कहूं तो सोना लगभ
उन्हें
और, जैक, मैं यह जानन
दो मुख्य कारतूसों से लगभग 80 -
अपोलो 8, जब आपको निचले उपकरण कक्ष में मौका मिले, तो ऐसा लगता है कि आप फ्लडलाइट्स को डिम 2 पोजीशन में इस्तेमाल कर रहे हैं, और यह
अच्छा, वै
मुझे यही लग
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख
ह्यूस्टन, हम वैक्यूम नली का उपयोग करके उस कमांडर की नली को बढ़ाने 
रॉजर। कैंटन कैप कॉम, फ्रेंडशिप सेवन। ईंधन 62-75 डिग्री, ऑक्सीजन 65-98 प्रतिशत, करेक्शन 65-100 प्रतिशत, एम्प्स 23। मेरी हालत ठीक है। अभी कैप्सूल के चारों ओ
अपोलो 13, ह्यूस
रॉजर। यहाँ से आपके सिस्टम ठीक लग रहे हैं। प्रतीक्षा करें। हम चाहते हैं कि आप पायलट को ज
जिम, हमने इस संभावना पर विचार किया है, क्योंकि हमने उस टैंक को गर्म किया था, और हम किसी भी हाइड्रोजन का उपयोग नहीं कर रहे थे, इसलिए यह ओवरबोर
रॉजर। ईंधन की बहुत कमी होने वाली है, गस। अब मुझे मंज़िल नज़र आ रही है। दरें बहुत कम रखने की कोशिश कर रहा हूँ। गुब्बारे का एक हिस्सा खो गया है। गुब्बारे की ड
आप पोस्टडॉकिंग चरण में हैं; मैं हाई गेन को चालू करने की कोशिश कर रहा हूँ - और मुझे थोड़ी परेशानी हो रही है -... परेशा
2, /: 46427, माइनस 053, प्लस 141, माइनस 01350, प्लस 0000, प्लस 0000 000 175 358 00607, प्लस 00606 01350 009 01265 02 3112 197; टॉरस, आइडा, ऊपर 16.2, बाएँ 0.1, निश्चित रीड लागू नहीं; सीरियस, रिगेल
वह - माइनस 4-1/2
ठीक है। मैं अब तैयार हू
ठीक है। स्क्रीन के दाहिनी ओर इस समय एक तिहरा गड्ढा ह
यह फ्रेंडशिप 
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। नहीं। मैड्रिड स्थित कमांड कंप्यूटर में खराबी आ गई थी। हमें अस्थायी रूप से एसेंशन पर स्विच 
रॉजर। हम उन्हें साथ ले
इंजन की वजह से
ठीक है। हम 3 g's पढ़ रहे हैं, लगता है इस बार हमें रीएंट्री डैम्पिंग चेक को छोड़ना पड़ेगा। अब रीडिंग 4 g's है। रीएंट्री ठीक चल रही है। ऑक्स डैम्पिंग रेट्स को संभाल रहा है। मुझे नहीं लगता कि मैं बहुत ज्यादा ऑसिलेट कर रहा हूँ; ऐसा लग रहा है कि मैं उस चमक के चारों ओर घूम रहा हूँ - पीछे का आकाश। ऑटो फ्
ठीक है। आप ज़म
रक्तचाप दर्ज कर लिया गया है
अब... एक लक्ष
रॉजर। ये फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे लगता है कि अब मेरे पास जायरोस पर काफी अच्छी लाइन-अप है। रात के समय मैंने जो चेक किया था वो ठीक था, लेकिन वो फिर से भटक गए, बल्कि काफी तेजी से। मैंने फिर से चेक किया और अब लगता है कि वो वाप
नही
कार्नरवॉन, जेम
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने आपके ऑनबोर्ड वेक्टर को ले लिया है और उसे आगे बढ़ाया है, और यह बहुत अच्छा दिख रहा है। हमारे पास अभ
कंट्रोल की जांच करो, और यह स
बज़, यह ह्यूस्टन है। मुझे पता चला है कि आपने दोनों सोलर पैनल सफलतापूर्वक 
ठीक है, जिम। हमें कुछ मिनटों में आपको बताना होगा कि क्या हमें अभी आपके दूसरे कैनिस्टर पर स्विच करना चाहिए या नहीं। दूसरा बिंदु, इसे सेट करने में मदद मिल सकती है यदि आप पहले रोल पर ध्यान कें
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। अगर आप चाहें तो मैं आपको हर 30 मिनट में मिशन के समय को कम करने का सुझ
जेमिनी, सीएसक्यू। आपको सूचित किया जाता है कि इस चक्कर के 
ठ
इसमें आपको ल
रॉजर। सालगि
ठीक है। एड, हमें पता है कि आपके पास 
आर एंड आ
मुझे लगता है कि जब हम इसे दिखा रहे हों या जब हम पृथ्वी को दिखा रहे हों, तब शायद बेहतर 
ठीक है, ह्यूस्टन; कुंभ राश
रॉजर। फ्रेंडशिप सेवन। रक्तचाप की जाँच करूँगा। मुझे अभी भी कुछ ऐसे कण दिखाई दे रहे हैं जिन्हें मैं पहचान नहीं पा रहा हूँ, जो
ठीक है। अगला चरण, उच्च-लाभ वाले एंटीना पर सिग्नल प्राप्त करें
ठीक है। आपका कंप्यूटर कनेक्ट हो गया है और सत्यापित हो गया है। आप ब्लॉक पर जा सकते हैं, और हम लग
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-8 से 16-मिलीमीटर वाला लेंस और पावरपैक लें। 10-मिलीमीटर व
मुझे लगता है कि टाइमर चालू हो गया है। हमारे पास 1 मिनट और 30 सेकंड बचे है
इससे यह दो-दसवें हिस्से तक पहुँच जाता है। मेरे ह
रॉजर। रवैया, कोई बदलाव 
बहुत बढ़िया, जैस
रॉजर। नींद की बात करें तो हम दोनों को दो-दो बार नींद आ चुकी है; फ्रैंक अभी तीसरी बार सो रहा है। बिल को पिछली बार 6 घंटे की नींद आई थी; मुझे 4 घंटे की नींद आई थी। हम दोनों की नींद ठीक-ठाक थी। फ्रैंक को पिछली बार 5 घंटे की नीं
फ्रेंडशिप सेव
रॉजर। मैं आपकी बात
हेलो, अपोलो 11। ह्यूस्टन। लॉस एंजिल्स पहुंचने में सात मिनट; अगली बस 133 46। पहाड़ी के ऊपर से आपकी उ
अच्छा, अब तुम कैसे 
ठीक है। क्योंकि मुझे लगा कि उसने 2 डिग्री प्रति सेकंड कहा
ये है फ्रेंडशिप सेवन। मैंने मुड़कर 180 डिग्री 
ठीक है। अब मैं अपने बाईं ओर स्थित चंद्रमा का उपयोग कर रहा हूँ, और यह इसके लिए एक अच्छा समाधान है। मैं एटीट्यूड इंडिकेटर 
रॉजर। समझ गया। क्या आपको इस बात की परवाह है कि T1 से पहले मेरा ट्रांसप
अपोलो 13, ह्यूस्ट
शून्य या बस थ
रॉजर, जिम। सुनकर अच्छा लगा। अब ह
वे सब बहुत बढ़िया हैं, बिल; अभी कुछ मिनट पहले ही वैलेरी से बात हुई थ
हां, 
अरे, इससे एक सवाल उठता है। हम जानना चाहते थे कि
नहीं, ईकेजी काम नहीं कर रहा था। शायद आप उन सेंसरों को दबा सकते हैं। ठीक है, सर्जन ने मुझे बता
ठीक है। क्षेत्र 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. क्षेत्र 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 02 54. 4+50. 9+39. क्षेत्र 29-2: ठीक है, यह एक विभाजित ΔV है। आगे 66. पीछे 61. 1+48. 1+17. GMTRC 11 37 05. 3+43. 08+59. क्षेत्र 24-डेल्टा: ΔV 89. 1+53. 03 45 30. 11+03. क्षेत्र 25-डेल्टा: 86. 1+49. 05 19 09. 09+51. 26
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारे लोग कई विषयों पर काम कर रहे हैं। हम आने वाले मिडकोर्स पर काम कर रहे हैं ताकि अपने कंट्रोल सिस्टम को निर्धारित कर सकें और यह तय कर सकें कि चुने गए कंट्रोल सिस्टम के साथ अलाइनमेंट कैसे किया जाए। हमारे पास एलएमएस है और कुछ टीमें इस पर काम कर रही हैं। हम अपने प्रवेश पर भी काम कर रहे हैं, कि इसे कब और कैसे सक्रिय किया जाए। हम सिस्टम की स्थिति पर भी काम कर रहे हैं। कल किसी समय हम मेन बस बी का चेकआउट करेंगे, इसलिए हमारे कई लोग यहां काफी मेहनत कर रहे हैं और मेरे पास आपके लिए चंद्र 
ठीक है। हमने रिकॉर्डिंग पूरी कर ली है, और टेप रिकॉर्डर आपको वापस दे दिया गया है। आप इसे अपनी इच्छानुसार इस्तेमाल कर सकते हैं। हो सकता है हमें इसे दोबारा रिकॉर्ड करना पड़े, और अगर हम ऐसा करते हैं तो हम उसी जानकारी का इस्तेमाल करेंगे, जब तक कि आपके पास बाद में कुछ और खास जानकारी डालने के लिए न हो। आवाज़ की क्वालिटी अच्छी है। हम मिडकोर्स 4 के करीब हैं और अभी हम इसे समय पर पूरा करने की बात कर रहे
जब भी आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, मेरे
अच्छा, मेरा सुझाव है कि जांच उपकरण
मैं कुछ नहीं करने वाला, माइक; मैं बस उसे 
और अगर - अगर आप अब अपने खाने-पीने के समय में जा सकते हैं या दरों के स्
हम चल पड़े; देखो वो सामान इधर-उध
क
रॉजर। सेक्स्टेंट स्टार से शुरू करते हुए, 06 2007 250, पृथ्वी का केंद्र नीचे 123, दाईं ओर 22 प्लस 1123 माइनस 03000 12313 34494 017 47 39; उत्तर सेट, 
ठीक है, SECO आ गया है। पॉज़िग्रेड सिस्टम सक्रिय हो गया है। मैं भारहीन महसूस क
2A 
ठीक 
बाहर वाला
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। आप वीएचएफ पर कैसे पढ़ते है
ठीक है। हालांकि, उतरते समय हमने रेंडेज़वस रडार को स्ल्यू मोड मे
ठीक है। लगता है आपको रडार को यहाँ फिर से सेट करना होगा। हमारा सुझाव है कि आप TIG प्रक्रिया को 45 मिनट पहले शुरू करें - चेकलिस्ट में दिए गए बिंदु पर, लगभग TIG -50 मिनट पर। ठीक 
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस। DSKY आ
रॉजर। समझ गया कि C का मान -0.2 था। मैंने Z को कॉपी किया; ZULU का मान 0.2 है। क्या यह ग
क्या आप यकीन करेंगे, नील? एक गेंद बाहर निकली और इस तर
साथ ही, जिम ऊपर सो रहा है और हम उसे भी परेशान नहीं करन
जेमिनी 4, जेमिन
आपको यही उम्मीद 
हाँ, ठीक है। पंक्ति 4 के अंतर्गत, ग्लाइकोल पंप ऑटो ट्रांसफर के नीचे, बंद करें। यूपी डेटा लिंक के अंतर्गत, खोलें; वीएचएफ बी और वीएचएफ ए खुले होने चाहिए। / के अं
बिल, हम आपकी बात साफ़
ठीक है। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं फ्लाई-बाय-वायर, वर्तमान समय को नियंत्रित कर रहा हू
रॉजर। ठीक है, जैक। औ
आगे बढ़ो, ह्यूस्
दूरबीन से दृश्यता बहुत खराब है। मैं कहूंगा कि यह सिम्युलेटर की वर्तमान स्थिति से भी बदतर है। इसके लिए लंबे समय तक अंधेरे में देखने की आवश्यकता होती है, जो अक्सर बहुत असुविधाजनक होता 
ठीक है। मैंने जिन 226 सर्किट ब्रेकरों के बारे में पढ़ा है, उनमें छह सर्किट ब्रेकर शामिल हैं और ये सभी पैनल की निचली पंक्ति में बाईं ओर से पहले छह हैं। ये लाइटिंग सेक्शन के अंतर्गत आते हैं। हमें तीन फ्लड सर्किट ब्रेकर बंद करने हैं और तीन न्यूमेरिक/इंटीग्रल सर्किट ब्रेकर - म
जिम, तुमने अभी-अभी अपना मुंह पोंछा होगा। क्या 
रॉजर। समझ 
ठीक
बाईं ओर लुढ़कना अच्छा नहीं है। चलिए देखते हैं क्या होता है। 
हैलो, कैनरी, फ्रेंडशिप सेवन। स
ठीक है। हमें पता चला है कि आपका पंप चालू है। GET B 03:19; डेल्टा-V, 0.8; आपका
मैंने आपकी बात साफ-साफ समझ ली,
शुरुआती लोगों के लिए यह काफी अच्छा 
रॉजर, चार्ली। मैं आपको क्लोरीनीकरण की स्थिति के बारे में जानकारी देना चाहता हूँ। कंपार्टमेंट B4 में, हमारे पास क्लोरीन और बफर एम्प्यूल्स के लिए एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह, सात - सुधार, हमारे पास आठ पॉकेट हैं, जिनमें से - मुझे इसे ठीक करने दीजिए। हमारे पास सात पॉकेट हैं, जिनमें से एक खाली है और हमेशा से खाली ही रही है, जिससे छह बची हैं। दूसरी तरफ, B7 में, हमारे पास सात पॉकेट वाला एक और कंटेनर है, इसलिए हमारे पास कुल सात प्लस छह हैं, और उनमें छह क्लोरीन और सात बफर भरे हुए हैं। अब, मैं प्रतिदिन एक क्लोरीन और एक बफर का उपयोग कर रहा हूँ, जिससे इस क्लोरीनीकरण से पहले, मेरे पास एक क्लोरीन और दो बफर बचे हैं। मुझे लगता है कि मेरे पास एक क्लोरीन कम है, और ऐसी स्थिति में, मैं आपसे इस क्लोरीनीकरण को अंतिम कंटेनर से करने के लिए कुछ समय के लिए स्थगित करने क
धन्यवाद। मैं इसे संभालने की कोशिश कर रहा ह
सेवन, यह ज़ांज़ीबार है। लगभग 1 मिनट में हम समाप्त करेंगे। क्या
ऑरोरा सेवन, अपने केबिन में पानी की 
फ्रेंडशिप सेवन, यह कैलिफोर्निया कैप कॉम है। मैं आपको साफ-साफ सुन पा रहा हूँ, आप कैसे है
हमें लगता है कि सेटिंग पीक पर 
और हमें यह जानकारी मिली है कि
उसमें कुछ बहुत ही चटख सा था। नीचे
रॉजर। इस समय आपका बायोमेड नंबर 2 रिकॉर्डर चालू होना चाहिए और नंबर 1 बंद होना चाहिए
हाँ। चार्ली, पिछली बार की तुलना में ट्रांजिएंट्स
ठीक है, मैं एजीएस में
बहुत बढ़िया। 
ठीक है। आपके वेक्टर के आधार पर, ज़मीन मध्यमार्ग पर 15.3 फीट प्रति सेकंड की गति, VEI 36221 और गामा -6.51 की गणना करती है, इसलिए लगता है कि आपका प्रोग्राम काफी अच्छा है। हालाँकि, आपके समाधान को हमारे वेक्टर पर लागू करने पर, हमें गामा -10.32 मिलता है। हमें उम्मीद है कि थोड़ी और ट्रैकिंग और पृथ्वी क्षितिज के कुछ दृश्य प्राप्त करने के बाद ये दोनों समाधान एक दूसरे के करीब आ जा
2, /: 46427, माइनस 053, प्लस 141, माइनस 01350, प्लस 0000, प्लस 0000 000 175 358 00607, प्लस 00606 01350 009 01265 02 3112 197; टॉरस, आइडा, ऊपर 16.2, बाएँ 0.1, निश्चित रीड लागू नहीं; सीरियस, रिगेल 129 155 010, कोई उलेज नहीं, इग्निशन माइनस 3 27 डिग
और, जैक, हमने अपशिष्ट जल निथारने वाला ही
शून्य यॉ रेट से शुरू करके, उ
ठीक है, अपोलो 8। हमारा संचार परीक्षण पूरा हो गया है। आपके सहयोग के लिए धन्यवाद। और यहाँ नेविगेशन अवलोकन में कुछ बदलाव हैं जो आगे आएंगे। और हम
और ह्यूस्टन, अपोल
ओडिसी, ह्यूस्टन। अपलोडिंग ठीक 
हाँ, ऐसा ही है, लेकिन फिर भी आप एक निश्चित स्थिति में ही बैठे रहते हैं, ठीक वैसे ही जै
मैंने कहा कि जिम ने अनजाने में थोड़ा क्लोरीन गिरा दिया था, और थोड़ी देर के लिए यहाँ क्लोरॉक्स की बाल्टी जैसी बदबू
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन। यह ज
मुझे लगता है कि यही ब
जिम, अगर आपको और फ्रेड को इसके बारे में जानकारी नहीं दी गई है, तो एक बात पर ध्यान दें, जिस पर आजकल थोड़ी चर्चा हो रही है। ये रूढ़िवादी लोग चाहते हैं कि आप 58 घंटे बाद जब प्रशिक्षण के लिए जाएं, तब एसएचई टैंक का दबाव मापें। अगर मिडकोर्स-3 नहीं होता है, और ऐसा लगता है कि इसकी संभावना कम ही है, तो वे प्रशिक्षण को 58 घंटे से बढ़ाकर 55 घंटे
अगली बार जब आप अपने प्राथमिक ऑक्सीजन दबाव को कम करें, तो इसे लगभग 800 psi तक ले आएं। हमें इसके 
ठीक है। ईंधन 1.0 है; ऑक्सीडाइज़र 0.25 है; ऑक्सीडाइज़र असंतुलन घट रहा है, जिसका कोई खास मतलब नहीं है, और मुझे लगता है कि वैंस, तुमने ज़्यादा ज़ोर नहीं ल
और, ह्यूस्टन, आपको शायद यह जानकर दिलचस्पी होगी कि अभी मेरी बाईं ओर की खिड़की से, मैं पूरे उत्तरी अमेरिका महाद्वीप, अल
हमें आपके फ्यूल सेल में एक बैटरी की आ
किलो 0.9 और 6.3। धन्यवाद। इन ग्रिड वर्गों में से एक को एक बार में स्कैन किया जा सकता 
हां। हम 
ठीक है, स्कॉट, यहाँ सब कुछ बढ़िया चल रहा है। कूलेंट सिस्टम को ठीक करने की कोशिश करूंगा, और आपकी बात बिल्कुल सही थी। अगर किसी के पास समय हो, तो वह आमत
और, फ्रेडो, मैंने तुम्हा
9 
जी हाँ। हम इसे नैरो बीम विड्थ पर नहीं ला पा रहे हैं। हमने ऑटो ट्रैक या रीएक्क्वेस्ट मोड पर स्विच करने की कोशिश की, लेकिन यॉ 270 से 0 तक घूम जाता है। पिच लगभग 6 डिग्री से 90 तक जाती है। मैं
यह सिग्मा सेवन है, जो सूर्योदय के समय उल्टी दिशा में उड़ने का अनुभव दिखा रहा है, 90 डिग्री यॉ के साथ। आपके लिए सबसे स्पष्ट बात यह है कि आपकी उड़ान की दिशा क्या है। जैसे रेलगाड़ी की खिड़की से बाहर देखना। आप अपने सामने से गुजरते हुए भूभाग को देख सकते हैं। हर तरह के बादल हैं। मैं उन्हें अपने सामने से गुजरते हुए देख सकता हूँ, ठीक 90 डिग्री के कोण पर - वाहन के अनुदैर्ध्य अक्ष के 90 डिग्री पर। यॉ का बहुत ही सजीव प्रदर्शन। अब जब मैं घूम रहा हूँ, तो मेरा कुंद सिरा सही यॉ स्थिति में आने लगा है, हालाँकि
ठीक है, जिम। यह एक अच्छा विचार है, और हमने इस पर विचार किया है, और यह संभव प्रतीत होता है। इसलिए जब भी हमें ऐसा करने की 
ठीक है आपको बहुत धन्य
ठीक है। पृथ्वी स्क्रीन के लगभग बीच में
इसीलि
ठीक है। ब
रॉजर। समझ ग
रॉजर, 11. नील, आपकी आवाज़ थोड़ी कट-कट कर आ रही है। आपके सिग्नल तेज़ हैं, ल
ठीक है। क्रीम ऑफ 
ठीक है, जैक। अब तुम कोणों को कैसे देख रहे हो? हमने चंद्रमा को केंद्र म
ठीक है। पैड पर निम्नलिखित लिखा है, और फिर मैं आपके लिए 
शुभ रात्
ठीक है। मुझे ल
हम आपके सिस्टम की स्थ
ठीक है। यह बात समझ में आती है
जी हाँ, इस समय मेरा मुँह और गला काफी सूख रहा है। दरअसल, मुझे लगता है कि हमें थोड़ा पान
कनेक्शन की जाँच पूरी हो गई है। क्या आप मुझे सुन पा रहे हैं? पैनल पर स्विच की स्थिति डिफ़ॉल्ट पर सेट है। ग्लोब अपनी जगह पर है, अक्षांश उत्तर 63°, देशांतर पूर्व 97°, सुधार संख्या 710, विभाजन समय 9 घंटे 18 मिनट 07 सेकंड है; गति सूचकांक डिफ़ॉल्ट स्थिति पर सेट है - पहला दिन 
तुम गलत रास्ते पर जा रहे हो, बेट
फ्रेड के लिए। आईओएस [?] ने आपको फ्यूल सेल रिएक्टेंट वैल्यू के मामले में फिर से पकड़ लिय
ऐसा लग रहा है जैसे वे खिड़क
चलिए, रेट्र
ठीक है। हम अभी भी आपकी निगरानी कर रहे हैं। हमारे पास अभ
हां, दुर्भाग्यवश ऐसा लगता है कि यह मेरी दृष्टि से जितना दिख रहा है उससे थोड़ा
मैं इस समय एक धीमी गति से उड़ने व
इसे पहचानना बहुत आसान है। यहाँ से आप क्रेटर्स के पूरे किनारे देख सकते हैं, और हाँ, दूर की तरफ़ जहाँ सूरज की रोशनी पड़ रही है, वहाँ का सफ़ेद अर्धचंद्र भी साफ़ दिखाई दे रहा है। परछाइयाँ अब काफ़ी लंबी हो गई हैं। मास्केलीन बी (नींद का दलदल) पर काफ़ी परछाइयाँ पड़ रही हैं, लेकि
ठीक है। ISOL वाल्व बंद करें, TCA ब्रेकर बंद रखें, क्रॉसफ़ीड बंद करें, अगले दो डिस्प्ले खोलें। मुख्य SOV और प्रोप
क्या आप मुझे क्वांटिटी रीड स्विच पर लगभग 10 सेकंड का समय दे 
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे रात के क्षितिज को देखने में कोई परेशानी नहीं हो रही है। मुझे लगता ह
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी हो कि ह्यूस्टन की ज्योतिषी रूबी ग्राहम का कहना है कि चंद्रमा की आपकी यात्रा के लिए सभी संकेत अनुकूल हैं। उनका कहना
नमस्कार, अपोलो 8। हम संगीत के इस कार्यक्रम को रोककर आपको देर शाम की स्थिति रिपोर्ट प्रस्
सीओएएस पावर, बं
आगे बढ़
कोलंबिया 
ठीक है, जैक। फ़्लाइट प्लान अपडेट में कुछ 
ठीक है। क
रॉजर, जैक। चूंकि हमें जानकारी मिल गई है, हम उस जानकारी का
क्या आप चाहते हैं कि मैं रियल टाइम-डिलेड टाइम मोड पर जाऊं या आप 
अपोलो 8,
रक्त प्रयोग की कुल अवधि 50 मिनट और 18 
चार्ली, सेकेंडरी लीक चेक के बारे में, इसे जैसा आप चाहते हैं, वैसे ही शब्दशः पढ़ लें, और मैं इसे सीधे फ्लाइट प्लान में कॉपी कर दूंग
अपोलो 8, ह्यूस्टन। कृपया कोई और 
चार्ली, गोल
जिम ने अभी एक और उपग्रह देखा है। उसने अभी तक इसका वर्ण
ठीक है। हम इसे करेंगे और हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि हम अभी आपस में ब
अरे ह्यूस्
जी हाँ, यह बहुत ही शा
मैं जा रहा हूँ—मैं अभी रिकॉर्ड बनाने की स्थिति में हूँ। मुझे लगता है कि स्व-गतिकी का सबसे अच्छा जवाब यही है कि यह है ही नहीं। मैंने इसे महसूस नहीं किया—और मैं क्षैतिज रेखा को अपने सिर के साथ संरेखित करने की कोशिश करता हूँ—शून्य गुरुत्वाकर्षण के अधीन एक क्षैतिज रेखा आपकी आँखों के बीच खींची गई रेखा के समानांतर होती है। म
खैर, हम त्रिज्या के अनुसार ऊपर की ओर बढ़न
अपोलो 8, ह्यूस्टन।
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। जब आप अफगानिस्तान-पाकिस्तान क्षेत्र में सेक्स्टेंट के माध्यम से एकल-कोशिका बादल निर्माण का वर्णन कर रहे थे, तब संचार लिंक पर शोर के कारण आपसे संपर्क टूट गया। समाप्त
क्या आप उस टेप को पहले
औ
ह्यूस्टन, कुं
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपको इसके लिए हरी झंडी म
ठीक है। ज़रा रुकिए, मैं अपनी 
एड के पास इस समय लगभग सारा सामान है। मेरे पास बंदूक, कैमरा और हैच फिटिंग है, सूट की दोनों होज़ को जोड़ने वाली फिटिंग भी है। एड के पास बाकी सारा सा
केप क
ह्यूस्टन, अपोल
दो psi. क्या आपको समझ आया,... एड? हम वेंट वाल्व बंद करेंगे और हमारे पास जो रक्तचाप के माप हैं, उनकी जाँच करेंगे। हम दो psi पर सूट में रिसाव की जाँच करेंग
और अब, ह्यूस्टन, क्या आपको अब भी लगता है कि यह मोड से स
ठीक है। उद्देश्य पेरीसिंथियन प्लस 2 घंटे का अबॉर्ट है: प्लस 1633.0, माइनस 0014.5, माइनस 0751.5; अपोजी लागू नहीं है, पेरीजी प्लस 0020.5 है; 1797.7, 8:35, 268, 264, प्लस 16410, माइनस 00145, माइनस 07338 लागू नहीं है। और मेरे पा
ठीक है। अब, अगला चरण सर्विस मॉड्यूल का पृथक्करण होगा, और इसके कुछ चरण हैं, लेकिन ताकि आप समझ सकें कि क्या हो रहा है, मैं इन्हें आपको पढ़कर सुनाता हूँ। वे प्रति सेकंड आधा फुट की दर से प्लस-X
ठीक है। आपका लैंडिंग क्षेत्र, जो समोआ से लगभग 560 मील दक्षिण में है, में मौसम का पूर्वानुमान लगभग 1500 फीट ऊंची, छिटपुट और तेज़ लहरों वाला है। लहरें 5 फीट ऊंची होंगी, हवा की गति 15 नॉट होगी, दृश्यता 20 मील होगी, क्षेत्र के 10 प्रतिशत से कम हिस्स
अरे नहीं, नहीं, नही
ठीक है। अगर व
जेमिनी 4
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। हम हाई गेन एंटीना, पिच,
ठीक है। चेकलिस्ट G/8-2 के चरण 5 में, "दो आसन्न क्वाड पर सभी जेट को नि
ठीक है। अभी भी हमारे दोनों मोड कंट्रोल 
जो, एक बात मुझे परेशान कर रही है। वेंस न
700, 150 ऊपर; बहुत बढ़िया। 9000. PGNS और AGS एक फुट प्रति सेक
11, ह्यूस्टन। शिफ्ट बदलने का समय ह
जेमिनी VI, क्या आपको व
ठीक है। 
मुझे इसे हा
फ्रेड, डिसेंट 
म
फ्रेंडशिप सेवन, मैं कानो बोल रहा हूँ। जब भी आप तैयार हों, हमें अपनी स्थिति की रिपोर्ट दे दीज
जोर से और स्पष
पेरिस
ठीक है, अपोलो 8। हमने कंप्यूटर का काम पूरा कर लिया है। आप इसका इस्तेमाल
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। पेरिस्कोप में पीछे से सूर्योदय हो रहा है। पेरिस्कोप में यह बहुत चमकीला दिख रहा था, क्षितिज के पास आते हुए और ऊपर आते हुए यह चटख लाल रंग का था; और जैसे ही मैंने खिड़की से बाहर देखा, मुझे कैप्सूल के चारों ओर हजारों छोटे, चमकदार कण घूमते हुए और लगभग 3 से 5 म
ठीक है। हम आपको उड़ान योजना की जानकारी दे रहे हैं। हम अभी भी आपके अगले ईंधन भरने की गणना कर रहे हैं, और हम आपको ईंधन बंद करने की प्रक्रि
जैक, बैकग्राउंड में बहुत ज्यादा शोर आ रहा है। तुम की
ठीक है। यह
ठीक ह
रात में अवलोकन के लिए रेटिकल को पर्याप्त रूप से मंद नहीं किया जा सकता। खिड़की में तारों को फिर से चिह्नित करें, यानी ग्रस को... थॉरस ठीक केंद्र रेखा से नीचे आ रहा है। लगभग 5 डिग्री दाईं ओर घूम सकते हैं, जिससे डेड रेकनिंग के लिए पर्याप्त होगा। फिर लगभग 5 डिग्री बाईं ओर घूमें, जो काफी स्पष्ट होगा। रेट्रो के लिए, यह एक बहुत अच्छा सेटअप लगता है। चंद्रमा की तेज रोशनी में, जो भोर की रोशनी होगी, यहाँ उड़ान भरने में कोई समस्या नहीं होगी। कभी-कभी आप एक जमीनी रोशनी देख सकते हैं, वि
मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ ली है। आपने उस विषय पर
मुझे नहीं
अ
ठीक है। हम ऑपरेट सर्किट ब्रेकर को बंद कर देंगे, ताकि आप हमारी स्थिति न देख सकें। इसलिए, आप हमें यह नहीं बता पाएंगे कि एंटेना कैसे बदलते हैं और हम स्क्वेल्च को बंद कर देंगे ताकि जब हमें कोई स्टैटिक सिग्नल मिले, तो 
और क्या आप हमारे लिए पर्ज टैंक और क्रायो O2 टैंक 1 
आईवीआई के ल
मैं अंधेरे में काम आने वाली ईंधन मात्रा की चेतावनी वाली लाइटों क
और, एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम चाहेंगे कि आप अपने संरेखण पर, सक्रियण 31 के सूक्ष्म संर
ठीक है, कैमर
ठीक है। -4 + 40 पर, हम प्र
मेरी चेकलिस्ट में एक और "कैप्चर लैच लगे हैं या नहीं, सत्यापित 
रॉजर। चूंकि आप इस समय ओम्नी डी (डॉग) पर हैं, इसलिए हाई-गेन लॉक एंटेना के लिए ह
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। बैकअप वॉइस चेक 
ठीक है। यह उपकरण स्थानांतरण के लिए है। केबिन फैन फिल्टर और बैग, और वह सब, इसमें जाना चाहिए। ठीक है, अगला: कीटाणुशोधन बैग, कैमरे को लपेटने के लिए उपयोग किए जाने वाले ब
एक्वेरियस, हम अपने संचार को बेहतर बनाने की कोशिश कर रहे हैं। क्
खैर, हम बिना स्विच किए ऐसा नहीं कर सकते थे - खै
रॉजर। समझ ग
ह्यूस्टन, अपोलो 8। हम उन कोणों पर पैंतरेबाजी कर रहे हैं जो आपने हमें दिए
नीचे आने की तैयारी के लिए ज़्यादा समय नहीं था, इस बार नीचे आना संभव नहीं था, है ना? मुझे खेद है कि मैं इस तरह आपके लिए हवाई वापस नहीं आ सका। मुझे लगता है कि 
रॉजर। प्लस 11 / 63330 माइनस 
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास किया। लगभग 500 बच्चे ब्रॉडवे जो को छूना चाहते थे, उन्हें रोकने के लिए पांच पुलिसकर्मियों को काफी मशक्कत करनी पड़ी। उन्होंने कहा कि वह ठीक महसूस कर रहे हैं और अगर कोच वीब यूबैंक अनुमति देते हैं तो 1 अगस्त को ऑल स्टार गेम में खेलेंगे। केर्विल स्थित ऑयलर्स के शिविर में कल बारिश हुई, लेकिन अभ्यास जारी रहा। कुछ मामूली चोटें आई हैं, लेकिन कोई गंभीर चोट नहीं है। कोच वॉली लेम अब तक के अभ्यासों से संतुष्ट हैं। ऑयलर्स को बफ़ेलो के साथ होन
जी हाँ। ह
हम अभी 
रॉजर, आपको बता दें कि अभी तक हमें केबिन में तैरते हुए पानी से पूरी तरह बचना पड़ा है। मुझे लगता ह
ठीक है। बिट रेट को LO बिट रेट पर सेट करें। VOICE, FUNCTION स्विच को DOWN VOI
फ्लैग लॉक्स की पूरी तरह से जाँच की गई है। *** लॉक्स की जाँच की गई है, नीले लॉक्स की जाँच की गई है, लॉक लॉक्स, लाल लॉक्स, पर्ज लॉक्स; और इस तरफ, लॉक्स, और लॉक लॉक्स; दोनों तरफ, वॉटर
ठीक है। अब तुम कैसे पढ़ते ह
ठीक है। मुझे लगता है, अगर आप लोगों के पास इस बारे में और
ठीक है, अपोलो 8। यदि आप जाकर स्वीकार करेंगे, तो हम आपके और राज
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौर
ठीक है। आप वहां से 2 घंटे और 15 मिनट
ठीक है। जब आप कॉपी कर
जब आप इ
रॉजर। कॉपी, बज़। आपकी सरफेस चेकलिस्ट में कुछ बदलाव हैं, और सामान्य तौर पर, हम चाहते हैं कि आप कमांड मॉड्यूल को ट्रैक करें ताकि आप वहां अपनी स्थिति का अंतिम बार जायजा ले सकें। यानी, P57, और फिर चेकलिस्ट के अनुसार आगे बढ़ें। बाकी चेकलिस्ट में कुछ छोटे-मोटे बदलाव हैं।
इसकी अपनी एक अनूठी सुंदरता है। यह संयुक्त राज्य अमेरिका के ऊंचे रेगिस्तानों जैसा है। यह अलग है, लेकिन यहाँ का नजारा बेहद खूबसूरत है। ध्यान रहे कि यहाँ पाए जाने वाले कई चट्टानी नमूनों, खास
और उनका रंग बिल्कुल वैसा ही था, जॉन। आपने बहुत अच्छा वर्णन किया। हालांकि, जब सूरज की रोशनी पड़ती है और मैं उन्हें छूकर देखता हूँ, तो वे बिल्कुल सफेद दिखते हैं। लेकिन ज
ठीक है, मैं फिर से देखूंगा, जैक, लेकिन इस स्थिति में, सूर्य की रोशनी क्वाड 4 से इतनी तेज परावर्तित हो रही है कि रात में देखने की क्षमता पूरी तरह से खत्म हो रही है और हमारे आसपास अभी भी कण तैर रहे हैं; मुझे ध्यान से देखना होगा और पता लगाना होगा कि क्या मु
ठीक है, जैक। ये रहे वो टाइमलाइन नोट
जेमिनी 4, जेमिनी 4, यह यूएचएफ पर आरकेवी सीएप
ठीक है, केन। मुझे लगता है कि हम जल्द ही हाई गे
जिम, मैं टेप रिकॉर्डर की जाँच करने जा रहा हूँ। मुझे इस पर भरोसा नहीं है क्योंकि पिछली बार इसका बल्ब नहीं जला था। क्या इसकी रोशनी से
ठीक है। और चूंकि आपको हमारी अनुमानित स्थिति पता है, तो क्या आप मुझे दक्षिण दिशा और X दिशा में आपको ढूंढने
ठीक है, पायलट। मुझे लगता है कि मैं यहीं रहना पसंद करूँगा और एक छोटी 
ठीक है। और एक और बात जो हमने देखी। जब आपने दबाव डाला, तो एसेंट टैंकों में दबाव बढ़ गया, इसलिए हम चाहते हैं कि आप यह सत्यापित करें कि एसेंट फीड बंद हैं। ऐसा करने के लिए, पैनल 11 पर
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें यॉ रेट को उचित मान तक कम करने में थोड़ी परेशानी हो रही है। कृ
हाई थ्रस्टर्स अच्छे से काम कर रहे हैं, क्लोज ट्रैकिंग केवल फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में ही की जानी चाहिए। हाई थ्रस्टर्स के साथ बूस्टर का पीछा करना मुश्किल काम है। जायरो लगभग ठीक से सीमा के भीतर हैं। बीता हुआ समय 13:56 है। इस समय बूस्टर मेरी नजरों से ओझल 
फ्रैंक, हम अभी आपके लिए सामान तैयार कर रहे हैं; देरी का यही कारण है। हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आपको भेजने से पहले 
रॉजर, फ्रेंडशिप स
ठीक है। आपके बाएं सेकेंडरी ऑक्सीजन सिलेंडर का क्या हुआ? जांच लें कि वह खुला है 
ब्लैकआउट खत्म होने में
जेमिनी 4, अब आप मुख्य पैराशूट खुलने की स्थ
रॉजर। मेरी तरफ से तैयारियां अच्छी चल रही हैं। मैं बिल्कुल ठीक महसूस कर रहा हूं, लॉन्च
ठीक है। पैनल 3 पर: मेन बस ए और बी, रीसेट पर
केन, कृपया अपनी रणनीति के बारे में थो
क्या आपने कोई डिज़ाइन तैयार किया 
प्लस 37746, माइनस 03299, प्लस 00844 179 346 357, लागू नहीं, प्लस 00176 37900 336 37705 42 1279 309, तीन बार लागू नहीं, प्लस 1350, माइनस 16500 13050 36389; सीरियस, रिगेल, 129 155 010, उलेज दो जेट, 20 सेकंड, क्व
बिल्कुल सही। पह
ठीक है। आपके वेक्टर के आधार पर, ज़मीन मध्यमार्ग पर 15.3 फीट प्रति सेकंड की गति, VEI 36221 और गामा -6.51 की गणना करती है, इसलिए लगता है कि आपका प्रोग्राम काफी अच्छा है। हालाँकि, आपके समाधान को हमारे वेक्टर पर लागू करने पर, हमें गामा -10.32 मिलता है। हमें उम्मीद है कि थोड़ी और ट्रैकिंग और पृ
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। जब आप 0 रोल पर रुकेंगे, तो आप लगभग 90 पिच, 0 यॉ और 0 रोल की स्थिति में होंगे। हम चाहते हैं कि आप इस स्थिति से पहला विकल्प, या
रोजर, 62 (
ठीक है। पृष्ठ 28 के बाईं ओर, बिल्कुल नीचे, "फोटो टारगेट 5 उत्तर, 5.6, 215, अनंत," इत्यादि 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन ह
कॉपी। आपके पास OAMS से Ali
मैंने सुबह 6 बजे एक नया टेप कार्ट्रिज डाला। मैंने अभी-अभी 
ठीक है, ह्यूस्टन। यह अपोलो 8 है। हम उड़ान भरने के लिए
नहीं। हमारे पास क्वाड ब्रावो और क्वाड डेल्टा हैं, जो गणना किए गए आंकड़ों के अनुसार, उस बिंदु के ठीक पास हैं जहां हमें उन्हें सक्रिय करना चाहिए। आप जो संख्याएँ पढ़ रहे हैं वे थोड़ी अधिक हो सकती हैं, लेकिन ज़मीनी कंप्यूटर डेटा से पता चलता है कि
रॉजर।
रॉजर। रिपोर्ट जारी है। केबिन का दबाव 5.5 है और ठीक बना हुआ है। केबिन की हवा का 
ठीक है, जैक। और, हम आपका मेन 
ठीक है। अब कमांड मॉड्यूल की तस्वीरों के लिए, कमांड मॉड्यूल से सर्विस मॉड
आप दोनों सिरों के बीच अंतर कैसे बता 
रॉजर। दोस्ती सात। दृष्टि अभ
उस समय हमारे जहाज
इस सर्किट कॉन्फ़िगरेशन के बारे में क्या ख्याल है? ग्लाइकोल जला
रॉजर, ईगल। तु
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है, कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है। मैं मैन्युअल नियंत्रण पर ड्रिफ्टिंग कर रहा हूँ। जायरो बंद हैं। ईंधन 45-42 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 79-100 प्रतिशत है। स्टीम वेंट का तापमान अब 65 डिग्री है; सूट का तापमान भी काफी कम हो गया है। अब यह 62 डिग्री है, और सारी शक्ति ठीक है। रक्तचाप अब बढ़ने लगा है। मैंन
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। बचाव पैंतरेबाज़ी G&N: 63481, प्लस 095, माइनस 020; 004 40 0100, प्लस 00051, प्लस सभी गेंदें, प्लस 00190; रोल आपका विकल्प है, पिच 213 357; उपलब्ध नहीं है; डेल्टा-VT 00197 003 00152 है। शेष पैड उपलब्ध नहीं है। कोई खाली स्थान नहीं। वजन 33,290। पी
मुझे पता है तुम हो। मैं हैरान हूँ। मैंने कभी सोचा भी नहीं था कि मैं वह दिन देखूंगा जब तुम
मुझे अच्छा लग रहा है। आपको कैसा लग र
ठीक है। प्रतीक्षा करें। मेरे पास आपके लिए LOX डंप शुरू होने का समय है। यह 5 + 03 + 07 पर शुरू होकर 5 + 04 + 55 पर समाप्त होगा। उलेज बर्न 5 
आ
ये चट्टानें बेसाल्ट जैसी दिखती हैं, और इनमें शायद 2 प्रतिशत सफेद खनिज, यानी सफेद क्रिस्टल मौजूद हैं। और जिस चीज़ को मैंने पहले छिद्रयुक्त बताया था, अब मुझे ऐसा नहीं लगता। मुझे लगता है कि ये छोटे गड्ढे हैं - ये छोटे उल्कापिंडों के टकराने से बने गड्ढों जैसे दिखते हैं, जहाँ किसी बम या चींटी के गोले ने सतह पर प्रहार किया 
नमस्कार, मुचेआ कॉम ट
जी हाँ, बिल्कुल सही। ठीक है। फ्रेड,
एलएम में, कैमरे के लिए यह कवर है। ज़रा सोचिए - मैंने इसे लोड कर लिया है, और मुझे इसे बदलने की कोई ज़रूरत नहीं दिखती। अगर यह अभी
ज्यादा चमक नहीं: बस थोड़ी सी। रीडिंग 0.5 ग्राम। सहायक नमी ठीक काम कर रही है। उम्मीद है मेरा ईंधन काफी देर तक चलेगा। 1 ग्राम बचा है। पीछे से धुएं क
क्या आपको समझ आया -...? अगर आप यहाँ ज़्यादा दूर चले गए, तो हमें अपनी पिच का कोण बदलना पड़ सकता है। अभी
वह उन पर नजर रख रहा है, लेकिन अभी तक उनका कोई जिक्
हैलो कैंटन कॉम टेक। फ्रेंडशिप सेवन।
जेरी, कल रात जिम लगभग
रॉजर। जिम, हम आपको लगभग 
नहीं। हमने बस यह सोचा कि हमारे पास जो सामग्री है, उसे देख लें और आपके वचन पर भरोसा करें। बेशक, हमारे पास बहुत सारा सख्त गत्ते का बना उड़ान डे
ठीक है। वॉली, आपका रवैया बहुत अच्छा लग रहा है, और आपकी घड़ी 5 सेकंड आगे चल रही है। - तो इस स्थिति में, हमें बिल्कुल सही समय पर समय समाप्त हो जाना चाह
ठीक है। फिर अगला, दूसरा, तीसरा, चौथा, पाँचवाँ, छठा एक जैसा है, और फिर हम एस-बैंड ट्रांसपोंडर को सेंटर में, बंद करना चाहते हैं; एक को छोड़ दें, और हम एस-बैंड पावर एम्पलीफायर को हाई पर, सेंटर में, बंद करना च
मैं लगभग सीधे नीचे जा रहा हूँ। हम कुछ क्यूमुलस बादलों की तस्व
ठीक है। आपके अपडेट का इंतजार रहेगा। समा
क्षमा करें, आप सभी ग्रीन टीम - क्षम
डेव, फिर
मुझे नहीं पता, लेकिन 2 मिनट पर इसमें थोड़ी हलचल जरूर हुई; मुझे लगता है कि इसकी 
हो सकता है कि चंद
ठीक है। शायद हमें थोड़ी सी धूप अंदर आ गई है। क्
मैंने अभी-अभी टारगेट 16-A पर एक रन बनाया। बसरा का हवाई अड्डा, यह ठीक फारस की खाड़ी के किनारे पर है। मैंने इसे पकड़ लिया - मैंने लगभग 30° के कोण पर फारस की खाड़ी को पकड़ा... मैंने नीचे की ओर उड़ान भरी और फिर झील को पकड़ा... फारस की खाड़ी के उत्तर-पश्चिम में। बसरा झीलों के ठीक किनारे पर, झीलों के बहुत पास होने के कारण, आप सीधे ऊपर से फॉलो कर सकते हैं और तुरंत हवाई अड्डे को पकड़ सकते हैं। इसलिए मैंने टारगेट तक पहुँचने से काफी पहले हवाई अड्डे को पकड़ लिया, और फिर टारगेट को ट्रैक करना शुरू कर दिया। जब मैं ऊर्ध्वाधर से 20° के कोण पर था, तब तक मैं वास्तव में टारगेट पर था - और रनवे से लगभग 40° के बिंदु तक इसे ट्रैक किया, और मैंने ट्रैकि
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि हम विषय से भटक गए हैं। हाई-गेन एंटीना के लिए हमने आपको जो पिच और यॉ एंगल बताए थे, वे बिल के इस अनुरोध के जवाब में थे कि हम ऑटो र
लेकिन इसका पैटर्न ऐसा है कि यह क
ठीक है, वैंस। हम ये करेंगे कि जब हम सही स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम क्वाड सेंसर को बंद क
-- और अभी मैं P-1 को 
ठीक है। पर, पर। सूर्यास्त पर, सूर्योदय पर
इंजन की वजह से वहां बिल्कुल भी कोई गड्ढ
हाँ
आपको य
01 06 106 को---1 मिनट पर, 1 घंटा और 7 मिनट बीत चुके हैं, मैं केब
ठीक है। आज सुबह खबरों में ज़्यादा कुछ नहीं है। माहौल शांत है। मुझे लगता है कि सबसे बड़ी खबर दुर्घटना दर है - छुट्टियों के दौरान हुई मौतें - जो निश्चित रूप से कोई अच्छी खबर नहीं है, लेकिन देश भर में 233 लोग मारे गए, जिनमें से 9 ह्यूस्टन में क्रिसमस की पूर्व संध्या और क्रिसमस पर मारे गए। वि
रॉजर, 11. यह तो क
रॉजर। जैक, हमें दिख रहा है। डॉकिंग इंडेक्स पर हमें माइनस 2 डिग्री का माप मिला है। हम जानना चाहते हैं कि यह 2.0 सटीक है या 2
ठीक है। मैं यही कहने वाला था कि हमारे पा
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास किया। लगभग 500 बच्चे ब्रॉडवे जो को छ
जी हां, आपका VOX हर समय चालू था और हम उसमें प्रवेश नहीं कर पा रहे थे, न ही आपको बता पा रहे थे कि आपका समय समाप्त हो गया है और आप दोबारा प्रवेश करें। हम आपसे किसी भी 
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देता है। कॉकपिट में रोशनी काफी तेज़ है। एक बार अभ्यस्त हो जाने पर, केबिन लाइट से इसे कम किया जा सकता है। फिलहाल, सूट सर्किट की समस्या के कारण मैं रोशनी कम करने में थोड़ा हिचकिचा रहा हूँ। मैं अपनी उंगलियों की रोशनी का भरपूर इस्तेमाल कर रहा हूँ। ऐसा लगता है कि भविष्य की उड़ानों में, हमारे पास कोई ऐसा उपकरण होना चाहिए जिसमें हम वस्त
ठीक है। शायद इससे हमें थोड़ा और आत्मविश्वास मिलेगा कि अगर हमें घर लौटते समय कुछ मुश्किलों क
ह्यूस्टन, 
रॉजर। क्या आप टेप डंप शुरू क
ठीक है। हमने प्लेटफ़ॉर्म को चालू र
रॉजर। ऑक्सीजन फ्यूल सेल पर्ज 113:30 पर। 121 घंटे के वेकअप पर सामान्य समयरेखा पर वापसी। लिथियम हाइड्रोक्साइड परिवर्तन संख्या 9 अभी चल रहा है। सामान्य लूनर COMM स्लीप कॉन्फ़िगरेशन, मैं अभी उसी में हूँ। वैसे, मुझे पहले समझ आया था कि आप रजिस्टर 2011000 लोड करना चाहते थे, जो सही था, और फिर बाद में केवल क्वाड A पर पिच करना, क्वाड B पर सभी को
ठीक है, मैं दूरबीन से कोशिश करूंगा; और अगर मुझे वह वहां नहीं दिखाई देता है, तो मैं सेक्स्टेंट से कोशिश क
तीन घंटे चौवालीस मिनट और चौवालीस सेकंड बीतने पर,
35 डिग्री। 35 डिग्री। 750। घटकर 23 हो
अपोलो 8, ह्यूस्टन। एक मिनट बाकी है। क्या
रॉजर। हमारे
हेलो, कैन
नहीं, मुझे माफ करना। 
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस क्राफ्ट जल्द ही वहाँ होंगे; फ्रैंक बोरमैन अपने बिस्तर में आराम से लेटे हुए थे, जबकि उनके दिमाग में 'के सपने नाच रहे थे; और जिम लवेल, अपने सोफे पर, और एंडर्स, केबिन में, एक कंप्यूटर डिस्प्ले पर अपना दिमाग खपा रहे थे, तभी अचानक से ऐसी खड़खड़ाहट हुई कि फ्रैंक यह देखने के लिए अपने बिस्तर से उछल पड़े कि क्या हुआ है। वह बिजली की तरह सेक्स्टेंट की ओर भागे, यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे दुर्घटनाग्रस्त न हों। चंद्रमा की ऊबड़-खाबड़ सतह पर प्रकाश ने धूसर चंद्र धूल को हरे पनीर जैसी चमक दी, तभी उनकी आश्चर्यचकित आँखों के सामने क्या प्रकट हुआ, एक बर्मा शेव का चिन्ह जिस पर लिखा था 'किलरॉय यहाँ था।'" लेकिन फ्रैंक मूर्ख नहीं था; वह जल्दी ही समझ गया कि वे पहले आए थे; यह ज़रूर कोई चाल होगी। रॉकेट से भी तेज़, उसके गालियां न
ठीक है, और आप होराइजन स्कैन मोड में हैं,
ह्यूस्टन, अपोलो 
चार मिनट। ऑरोरा सेवन उड़ान भरने के लिए तैयार है। ईंधन और ऑक्सीजन स्थिर हैं; के
अभी हम कुछ नहीं कह स
रॉजर
ठी
हेलो
मैंने जायरो को पिंजरे में बंद कर दिया है। वे बहुत महत्वपूर्ण है
यह जेमिनी 4 है। इससे पहले
यह सिग्मा सेवन की केवल VOX रिकॉर्डिंग है। मैंने ऑटो मोड को सामान्य स्थिति में फिर से चालू कर दिया है, जिसमें थ्रस्टर का इस्तेमाल बहुत कम है। इस समय, यह 85 प्रतिशत ऑटो और 90 प्रतिशत मैनुअल मोड में है। और मुझे लगता है कि अब जब मैं तैयार हूँ, तो मैं कुछ ऐसे प्रयोग कर सकता हूँ जो पहले संभव नहीं थे। अब मैं कैप्सूल को फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में नीचे की ओर ले जाऊँगा। सबसे पहले मैं यह देखूँगा कि अगर मैं अपने बीकन चालू कर दूँ, तो नीचे मौजूद कोई भ
रॉजर, माइक। और हमारी पिचिंग की रणनीति में थोड़ी गड़बड़ है। अगर आप कॉपी करने के लिए
रॉजर, 8. हम कॉपी करते हैं
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम। क्या 
नहीं। अभी कोई चिंता की बात नहीं है। हम इस पर नज़र रख रहे हैं और आपको बताना चाहते हैं कि इस मामले की जांच चल रही है। अगर कभी ऐसी स्थिति आती है
ईगल, ह्यूस्टन। मे
वॉली,
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के शानदार तोहफे के आने तक टल गया। कैप्टन लवेल की व्यस्त पत्नी ने बताया कि उनके चार बच्चों का क्रिसमस बिल्कुल सामान्य रहेगा; लेकिन तोहफों की बात करना मुमकिन नहीं था क्योंकि उनमें से दो उनके बगल में ही बैठे थे। श्रीमती लवेल ने कहा, "मुझे तो कल रात पहने हुए कपड़े बदलने का भी समय नहीं मिला।" हालांकि, बड़ों के बीच तोहफे बांटे जाएंगे और लवेल के घर लौटने पर क्रिसमस ट्री वहीं लगा होगा। एक्शन लाइन पर एक मजेदार खबर है। एक्शन के संपादक को एक छोटा सा पत्र लिखा गया है। उसमें लिखा है, "कल रात हम उड़न तश्तरी से आपको सरप्राइज देने आए थे। लेकिन एक मोटे आदमी, एक स्लेज और रॉकेट से चलने वाली बाल्टी में बैठे तीन लोगों की चांद के चारों ओर रेसिंग देखकर हम डर गए। क्या इस तरह से कोई ग्रह चलाया जाता है?" मंग
ठीक है, जिम। आपका केबिन बहुत अच्छा दिख रहा है। हम आपको सलाह देते हैं कि अब आप सूट कंप्रेसर को बंद कर दें। ओवर
रॉजर, हवाई। मिथुन राशि 4। मैं 
रॉजर। यह सही है। मैं यह पुष्टि करना चाहता हूँ कि DELTA-VX का मान 02127 से अधिक है। आपने 
ठीक है। उड़ान योजना में हम इस पर विचार इसलिए कर रहे थे, क्योंकि अगर आप पलटकर सीधे ऊपर की ओर उड़ान भरना चाहते हैं, तो हम बिल को कुछ नई फिल्म सेटिंग्स वगैरह देकर उनकी फोटोग्राफी को और बेहतर बनाने में मदद कर सकते हैं। हमारे पास कुछ ऐ
टाइफाइड जैक यहाँ है, और हमारे पास कुछ अच्छे शब्द हैं जो केप द्वीप समूह में आपके कुछ दोस्तों द्वारा रचे गए हैं। और यह ए
ठीक है। मैं पूरा पृष्ठ दोबारा पढ़ 
ठीक है। आपकी पीठ पर्स से सटी हुई है। ठीक है। अब यह ऊपर है। आगे और ऊपर
ठीक है। हम 104 घंटे बाद (लगभग 20-18 घंटे बाद) बीच में सुधार करने पर विचार कर रहे हैं, और यह सुधार केवल 7 फीट प्रति सेकंड है। दूसरा विकल्प है गति बनाए रखना, क्योंकि हो सकता है कि हम दोबारा इसमें शामिल न हो पाएं, और इसे स्थगित करना। तो, हम इसी तरह की स्थिति पर विचार कर रहे हैं, लेकिन - मैं आपको बताना चाहता था कि आप फेयरवे के लगभग बीच में हैं और हमारी वर्तमान ट्रैकिंग के अनुसार, बिन
ठीक है। आ
आपसे बात करके और अपने देश की खबरें जानकर अच्छा लगा। ह्यूस्टन के ऊपर से गुजरते समय, म
रॉजर, माइक। आप जब चाहें अपने लॉजिक क
रॉजर। ये दोस्ती का सातवाँ अध्याय है। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ सुन
स्थिति बिल्कुल सटीक है। इसमें कोई शक नहीं। पेरिस्कोप से यॉ (ज्वालामुखी का झुकाव) देखा जा सकता है। और इसे बहुत जल्दी देखा जा सकता है। इसे बिना किसी उपकरण के खिड़की से भी दे
रॉजर। 43 प्रतिशत समझ में आया। हम 
मुझे पूरा यकीन है कि आपने देखा होगा। म
सिम्युलेटर की तरह ही, आप थोड़ा-थोड़ा
रॉजर। हम कॉपी करने के लिए तैयार हैं, लेकिन धीरे बोलिए। आपकी आवाज
आप काफी तेज बोलते हैं। मुझे अभी पक्
सिम्युलेटर मे
ठीक है। आपन
ठीक है, जैक, मैं करूँगा। जिम और मैं खिड़कियों से तारामंडल देख पाए थे जब वेंटिलेशन नहीं हो रहा था। क्या आप मुझे इन उपभोग्य वस्तुओं के बारे में कुछ समय बता सकते हैं, आपके अनुमान के अनुसार ये किस काम आ सकती हैं? मुझे लगता है आपने इनके बारे में समय बताना शुरू 
हाँ, ठीक है। पैड्स पर बात शुरू करने से पहले, एक और बात। सूर्य के कमांडर विंडो में होने और तारों के दिखने जैसी ज
यह सेवन 
ठीक है, फ्रेड। आखिरी बात में तुम कुछ ज़्यादा ही कमज़ोर पड़ गए। मैं समझता हूँ कि तुम डिस्कनेक्ट कर रहे हो, और तुम्हारा BIOMED बंद हो जाएगा। कृपया जि
ठीक है। निकास द्वार खोलने के लिए सूट ड
मुझे आपकी बात साफ-
ठीक है। हमारा अनुमान है कि आपके पास अभी भी ज़रूरत से ज़्यादा पानी है। और हम आपसे एक काम करवाना चाहेंगे कि जब आप कमांड मॉड्यूल में सोने जाएं, तो ऑप्टिक्स से देखें कि क्या आपको कोई तारे
रॉजर। हम देख रहे हैं कि उसके
रॉजर। और अब हमारे पास तस्वीर है; हालाँकि, यह काफी हिल रही है, अगर आप कैमरे को थोड़ा स्थिर रख सकें तो अच्छा होगा। और मुझे आ
अपोलो 8, ह्यूस्टन
रॉजर, हम आजकल ज्यादातर समय न्यूनतम पावर-डाउन कॉन्फ़िगरेशन पर रहते हैं, और जब भी आप हमें कॉल करते हैं, तो हमारे जवाब देने में आमतौर पर थोड़ा विलंब ह
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। लगभग साढ़े तीन मिनट। आप अभी भी अच्छी स्थिति में हैं। आपका अनुमानित कट-ऑ
ठीक है। सीएलए 40-डेल्टा: 84. 1+47. 04 57 16. 
4256? 4356 कैसा रहेगा
हाँ, मैंने किया। आप हटाना चाहते हैं - आप BUS TIE मोटर स्वि
आपका ऑन भी 2 सेकंड तेज़ है। (आकस्मिक पुनर्प्र
ठीक है। अपने ऑडियो सर्किट ब्रेकर को खोलें 
रॉजर, बज़। यह एक प्रविष्टि PAD, MPL है, जो रोल 05, 35 से शुरू होती है - सुधार - 359 152 001. 194 46 03
ह्यूस्टन, क
आग
ठीक है, जैक। पैनल 3, एसी इन्वर्टर 2, मेन बी; इन्वर्टर 2, एसी बस 2, ऑन; एसी बस 2 रीसेट को रीसेट और सेंटर में करें; बैटरी चार्जर को ए पर सेट करें, एसी इंडिकेटर को बैटरी चार्जर पर सेट करें। पहले 30 मिनट तक हर 10 मिनट में एम्प
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चंद्र कक्षा में ही फँस जाते। मेरे सिर के ऊपर लगे पैराशूट को कल भी पूरी तरह से काम करना होगा, अन्यथा हम समुद्र में गिर जाएँगे। हमें हमेशा से विश्वास रहा है कि यह सभी उपकरण काम करेंगे, और ठीक से काम करेंगे, और हमें शेष उड़ान के दौरान भी यही विश्वास बना हुआ है। यह सब कुछ कई लोगों के खून-पसीने और अथक परिश्रम से ही संभव हो पाया है। सबसे पहले, कारखाने में इन मशीनों को जोड़ने वाले अमेरिकी कामगार। दूसरे, असेंबली और उसके बाद के पुनः परीक्षण के दौरान विभिन्न परीक्षण टीमों द्वारा 
हवाई पूरी तरह से जलने के लिए तैयार
क्
अब मैं तुम्हें थोड़ा और देख पा रहा हूँ..
मैंने प्रशांत महासागर के ऊपर, कोस्टल सेंट्री क्यूबेक क्षेत्र की ओर आ रही एक बादल संरचना की S-5 तस्वीर ली। तस्वीर लेने के लिए मैंने f/11 अपर्चर और 150 पिक्सल का इस्तेमाल किया। यह फ्रेम नंबर 28 है। मैं S-5 के लिए कई तस्वीरें ले रहा हूँ। मैं उष्णकटिबंधीय तूफान कार्ला के ठीक क्षेत्र में हूँ। इस समय आसमान में घने बादल छाए हुए हैं। मैं कुछ बादल संरचनाओं की तस्वीरें लूंगा। इनके ऊपर कुछ बहुत ही दिलचस्प आकृतियाँ आपस में गुंथी हुई हैं। शायद कैमरा उन्हें कैप्चर कर ले। इतनी तेज धूप है कि मैं 250 पिक्सल और 16 पिक्सल पर शूट करूंग
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको तारे और पृथ्वी क्षितिज के बीच एक अच्छा कोण माप मिल रहा है, सेक्स्टेंट एम-लाइ
रॉजर, हो
रॉजर। अपनी पिछली नींद
हाँ, पुष्टि हो
नहीं, मैं नहीं देख सका। शायद आपने मुझे गलत समझा। मुझे कोई इमारत दिखाई नहीं दी। और आप ऑस्ट्रेलियावासियों को बता सकते हैं कि वे बिजली का बिल खूब बढ़ा रहे हैं। पिछली बार जब हम ऊपर से गुज़रे तो मुझे सब कुछ साफ़ दिखाई दे रहा था। सिडनी की रोशनी मुझे साफ-साफ दिखाई दे रही थी और उत्तर में हमेशा की तरह गरज-चमक व
ये है फ्रेंडशिप सेवन। मेरे बाईं ओर केप वर्डे द्व
जेमिनी 4, कार्ना
ठ
हाँ। खैर,
रॉजर, बज़। बीम वाइड पर पिच माइनस 50 पर मेरी रिक
आगे बढ़ो। यह 
ठीक है। यह प्रार्थना रॉड रोज़ और सेंट क्रिस्टोफर चर्च के लोगों के लिए है, वास्तव में यह प्रार्थना सभी मनुष्यों के लिए है। हे ईश्वर, हमें वह दृष्टि प्रदान कीजिए जिससे हम मनुष्य की असफलताओं के बावजूद संसार में तेरा प्रेम देख सकें। हमें वह विश्वास दीजिए जिससे हम अपनी अज्ञानता और कमजोरी के बावजूद अच्छाई पर भरोसा कर सकें। हमें वह ज्ञान दी
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैम
रॉजर। कृपया समझें कि फ्यूल सेल 
ठ
ठीक है। एटीट्यूड क
आपको जो चमकीले निशान दिख रहे हैं, वे नए उल्कापिंडों के टकराने से बने गड
आप आगे बढ़िए
फ्रेंडशिप सेवन, यह एटीएस कैप कॉम है। आप मुझे कैसे सुन पा रहे हैं? ओवर। और आप संचार के 
11, ह्यूस्टन। हेलमेट बैग में रखे सामान के बारे में हमारी सलाह है - सुधार, हैच बैग में रखे सामान को निकालकर दाईं ओर के सोफे के नीचे स्लीप रिस्ट्रेंट में रख दें। इसका कारण यह है कि हैच बैग के स्ट्रैप केवल जीरो ग्रेविटी के लिए बने हैं, और इसे बांधना काफी मुश्किल काम है। स्लीप रिस्ट्रेंट में सामान रखने से इसे बांधना एक सामान्य प्रक
फिर 
ठीक है। आपके ऑर्बिट नेविगेशन रन 9 और 10 निर्धारित समय के अनुसार ही होंगे, जैसा कि फ्लाइट प्लान में बताया गया है। ठीक वैसे ही करें जैसा आपने पहले से तय किया थ
ठीक है। T 00014 004 00014 45 0459 225 से शुरू करते हुए, शाउला, ऊपर 236 000, प्लस 0813 माइनस 16503 12202 36301; उत्तरी तारामंडल, सीरियस और रिगेल, रोल 308, पिच 209, यॉ 357; टिप्पणी: पेर
रॉजर। कृपया एक्सेप्ट बटन पर जाएं, और हम आपको एक लोड भेजेंगे जिसमें एक स्टेट वेक्टर और 5 
नहीं, कोई बात नहीं। लेकिन एक दिलचस्प बात यह है कि पिछली बार जब आ
हम अस्थायी रूप से लॉक तोड़कर और पुनः लॉक स्थापित करके संचार और टेलीमेट्र
बोरसाइट काफी
बस थोड़ा सोचिए। लगभग 30 मिनट में, हम वो पैड तैयार क
नहीं,
यह पीसी प्लस 2 की निगरानी के लिए एक पैंतरेबा
र
हम क
रॉजर। कृपया ध्यान दें, हमने अभी-अभी एक HF टेस्ट 31 किया है और रेंज पर मौजूद किसी भी स्टेशन से कोई प्रतिक्रिया नहीं मिली है। क्या आपको पता है कि कोई स्टेशन हमें पढ़ पा रहा ह
ठीक ह
तीसरा परीक्षण शुरू करें: दूर की ओर की निचली बत्ती 10 सेकंड के लिए जलाएं; रेंज काउंटर को 58 पर सेट करने जा रहे हैं। ठीक है। 58 पर सेट हो गया; चौथा परीक्षण शु
रॉजर। समझ गया, ज
रॉजर। समझ गया। जानकारी के लिए बता दूं, शायद आपने इसे ज़मीन पर पढ़ा होगा। मैंने सबसे पहले, तारामंडलीय ऊँचाई निर्धारण के लिए तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयोग किया, जिससे हमें 84.7 मील की ऊँचाई मिली। फिर हमने आपके द्वार
रॉजर। क्षेत्र 27-ब्रावो स्प्लिट बर्न। आगे 76. पीछे 94. 2+07. 1+5
नील और बज़, मैं आपसे व्हाइट हाउस के ओवल रूम से टेलीफोन पर बात कर रहा हूँ, और यह निस्संदेह अब तक की सबसे ऐतिहासिक टेलीफोन कॉल है। मैं आपको शब्दों में बयां नहीं कर सकता कि हम सभी को आप पर कितना गर्व है कि आपने हर अमेरिकी के लिए क्या किया है। यह हमारे जीवन का सबसे गौरवपूर्ण दिन है। और मुझे यकीन है कि दुनिया भर के लोग भी अमेरिकियों के साथ इस बात को मानते हैं कि यह कितना बड़ा कारनामा है। आपके इस कार्य के कारण ही स्वर्ग मनुष्य के संसार का हिस्सा बन गया है। और जब आप शांति सागर से हमसे बात कर रहे हैं, तो यह हमें पृथ्वी पर शांति और स्थ
ठीक है, जिम। हम - हम इस बारे में बात कर रहे थे कि कमांड मॉड्यूल से बेहतर स्टार फील्ड विज़न के लिए आप पैड एटीट्यूड से अलग एटीट्यूड अपनाएँ, और हम आपसे यह करवाना चाहते हैं। यदि आप अभी या कुछ समय बाद यह अनुमान लगा सकते हैं कि आप उस समय कौन सा एटीट्यूड रखना चाहेंगे, और अभी उस एटीट्यूड पर जाएँ, तो हम आपके लिए कोर्स एलाइन गिम्बल एंगल की गणना कर सकेंगे। और हम ऐसा तब कर सकते हैं जब आप चुने हुए एटीट्यूड पर जाएँ, उसे बनाए रखें, एक ऐप खोलें, और हमें अपने गिम्बल एंगल बताएँ। हम उन एंगल्स का उपयोग करके कोर्स एलाइन गिम्बल एंगल की गणना कर सकते हैं, इस धारणा के साथ कि जब हम कोर्स एलाइन में वापस आ
ठीक है, जैक। मुझे इस बात की थोड़ी
ठीक है। माइक, आप उड़ान योजना के पृष्ठ 398 पर दर्शाए गए अनुसार अपनी प्रारंभिक स्थिति में आ सकते हैं, और उड़ान
मुझे समझ में आया कि सू
रॉजर, जो। मैंने सोचा, अगर हम अभी यह अभ्यास करने जा रहे हैं, तो मुझे आपको आकस्मिक पुस्तिका के पृष्ठ 32, 33 और 34 के 
सुनो, इसे थामे रहो। इसे थामे रहो।
मुझे क्षितिज दिखाई देने ल
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी
रॉजर। अब हम बूस्टर के पास पहुँच रहे हैं, और आप देख स
ठीक है, जैक। अरे, तुम्हें यहाँ से 
ठीक है।
रॉजर, ईगल। आपके लिए PAD प्रस्तुत है: 101 36 14.07, माइनस 00758, प्लस सभी गेंदें, प्लस 00098 प्लस - सुधार, 00572, पेरिगी प्लस 00085 00764 030 000 293. संज्ञा 86, माइनस 00759, प्लस सभी
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण र
ओह। उह-ओह। कैमरा निकल गया।
ठीक है। मेरे पास आपके लिए कुछ अच्छी बातें हैं। मिटाने योग्य मेमोरी को पूरी तरह से खोलकर जांचा गया है, और ऐसा ल
य
क्या आपको "Y" कनेक्टर चाहिए? मैंने इसे हैसलब्लैड से निकाल दिया है। यह तस्वीरों को खराब कर र
और जैक अभी भी जीवित है, ताकि वह 
रॉजर। मुझे लगा था कि हम मैनुअल टी
क्वांटिटी रीड स्विच को बंद करें
चैंबर का दबाव लगभग 100 के आसपास बना हुआ था। जलने की प्रक्रिया के अंतिम चरण में, यह थोड़ा ऊपर-नीचे होने लगा और 100 स
जैक और फ्रेड दोनों सोने जा रहे हैं। यह कुछ हद तक हास्यास्पद है; फ्रेड अब सुरंग में उल्टा लेटा हुआ है,
ह्यूस्टन, अपोलो 
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया। सब कुछ ठीक चल
जी हां, सभी फ्यूज स्विच अभी भी उसी स्थिति में हैं, गोर्डो। मैंने उनमें से कोई भी नहीं बदला है। स्क्विब आर्म्ड है, ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मैं फ्लाई-बाय-वायर, ऑटो और जायरो नॉर्मल मोड पर हूं। सभी "टी" हैंडल लगे हुए हैं। लैंडिंग बैग को छोड़कर सीक्वेंस पैनल सामान्य है। एटीट्यूड इंडिकेटर काफी अनियमित रहा है, कभी-कभी बहुत तेजी से ड्रिफ्ट करता है। खासकर जब मैं खुद को मैन्यूवर करता हूं और फिर वापस आता हूं। ऐसा लगता है कि उस समय वे काफी गलत दिशा में
जैक, हम चाहते हैं कि आप पैनल 25 में लगे दो हाई गेन सर्किट ब्रेकर की जांच करें। अपने हाई गेन ग्रुप 2 और फ्लाइट बस 
ठीक है, मैनुअल और ऑटो - मीडियम। हो गया। शून्य और 360 के बीच फैसला नहीं कर पा रहा है। ठ
ठीक है। पहला कथन है: "ऑपरेट मोड में 5 मिनट तक सत्यापित करें।" फिर हम "एड्रेस 400 प्लस 5, फिर 400 प्लस ज़ीरो पर जाते हैं। पिच और रोल को पल्स मोड पर सेट करें; यॉ, मोड कंट्रोल। पिच और रोल का उपयोग करके पैंतरेबाज़ी करें।" कंप्यूटर यॉ को नियंत्रित कर रहा है, लेकिन आप ACA का उपयोग करके इसे ओवरराइड
...वहाँ से आग लगाना शुरू करना ठीक रहेगा, वॉली। मुझे लगता है कि वे बस आईआ
ट्रैंक्विलिटी ब
केन, मैं आपकी आवाज़ लगातार सुन पा रहा था, लेकिन संगीत केवल तभी सुनाई दे रहा था जब आप संदेश भेजने की कोशिश कर रहे थे। और मुझे आश्चर्य है कि क्या आपने ध्यान दिया कि जब आपने मुझे कॉल किया था तब मेरे सूट के पावर स्विच में कुछ बद
हाँ, और मैं सच में ऐसा करना चाहता 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम ओम्नी टीवी प
रॉजर। मेरा शरीर ठीक है। मैं अभी एक बहुत छ
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास किया। लगभग 500 बच्चे ब्रॉडवे जो को छूना चाहते थे, उन्हें रोकने के लिए पांच पुलिसकर्मियों को काफी मशक्कत करनी पड़ी। उन्होंने कहा कि वह ठीक महसूस कर रहे हैं और अगर कोच वीब यूबैंक अनुमति देते हैं तो 1 अगस्त को ऑल स्टार गेम में खेलेंगे। केर्विल स्थित ऑयलर्स के शिविर में कल बारिश हुई, लेकिन अभ्यास जारी रहा। कुछ मामूली चोटें आई हैं, लेकिन कोई गंभीर चोट नहीं है। कोच वॉली लेम अब तक के अभ्यासों से संतुष्ट 
ठीक है, अपोलो 8। लगता है अब आप अपने क्रायो फैन बंद कर सकते हैं, और हम आपको कुछ देर के लिए अकेला छोड़ रहे हैं ताकि आप अपना काम पूरा कर सकें। हाई-गेन एंटीना चेक और COMM मोड चेक, जो आपने बताए हैं, उन्हें हम अभी रोक रहे हैं और जब आप तैयार होंगे तब करेंगे। तो यह आपकी सुविधा पर निर्भर है। वाइड बैंड का उपयोग करके हमने जो हाई-गेन डंप किया, उसमें हमें 36K पर भी 
ठीक है। मुझे ल
अच्छा लगा। ठीक है। हमने प्रवेश-पूर्
रॉजर। अब मैं तुम्हें बेहतर समझ पा रहा हू
ठीक है। अपने अल्टीमीटर को 2986 पर से
न
ठीक है। अब जब हम चंद्रमा से वापस आ गए हैं, तो मैं आपके लिए कुछ सामान्य बातों पर प्रकाश डालना चाहूँगा - खाद्य क्षेत्र में हुए विकास। मुझे यकीन है कि आप पहले से ही पेय पदार्थ के कंटेनर के प्रकार से परिचित होंगे। थोड़ी देर बाद, माइक आपको दिखाएगा कि हाइड्रोजन को निकालने के लिए नए फिल्टर के साथ वाटर गन कैसे काम करती है। मूल रूप से, इस वाटर गन को इस सिरे से डाला जाता है और इस बैग को पानी से भर दिया जाता है, फिर पेय पदार्थ पानी में घुल जाता है, और इस सिरे से बाहर निकल जाता है। इसी तरह, हमारे पास अन्य ठोस खाद्य पदार्थ भी हैं। आप शायद इस झींगा कॉकटेल मील को देख सकते हैं। आज दोपहर जब हम दोनों ने सैल्मन सलाद खाया था। एक और प्रारंभिक विकास छोटे-छो
रॉजर, जिम। आपके 
रॉजर, बज़। हम चाहते हैं कि आप एस-बैंड एंटीना ओम्नी ए स्विच को ब्रावो स्थिति प
शायद यह डॉप्लर शिफ्ट था; हम वा
मुझे इसे अपने पास रखने का एक
जी हाँ, बिल्कुल। बहुत भीड़ है। हमारा ज़्यादातर सामान पैरों के नीचे वाली जगह में है, और मुझे लगता है कि हमें दोब
रॉजर। एडाप्टर बैटरी 1 24.5 वोल्ट की है, 1A 7.0 एम्पियर के बराबर है। एडाप्टर बैटरी D 24 वोल्ट की है और 6.8 एम्पियर की है। न
माइक, बैटरी कंपार्टमेंट का दब
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। 
अब मेरे पास पिच और यॉ दोनों हैं - या पिच और रोल दोनों निर्धारित मात्राओं की ओर बढ़ रहे हैं, पिच में 23 डिग्री से गुजर रहे हैं, और रोल में 321 डिग्री से ऊपर जा रहे हैं। और मैं उस दिशा में नियंत्रण छोड़ रहा हूँ और जब मैं वहाँ पहुँचूँगा, पिच में 90 और रोल में शून्य, तो मैं ऑटो मोड पर जाकर दरों को कम कर दूँ
सुप्रभात। माइक, हमारे पास यहाँ तक पहुँचने के लिए लगभग 2 मिनट का स
अब हम क्या करें? आवाज कह
मुझे लगता है कि दो कोने आपस में छू गए थे, क्योंकि जब इसे लगाया गया था, तो दोनों एक साथ नहीं निकले थे। यह थोड़ा असमान रूप से खुला, और ज़ाहिर है, जिस ज़मीन पर यह था, वह थोड़ी समतल नहीं थी - जैसा मै
जी हाँ। हम अभी भी यहीं हैं, जैक। हम इस प्रक्रिया में आपका साथ देना चाहते हैं, इसलिए हम इसके लिए हाई बिट रेट का इस्तेमाल करेंगे। आ
मैंने इस समय सहायक नमी और दर कमांड का चयन किया है। खिड़की लगभग पूर
ठीक है। अब मैं अपने बाईं ओर स्थित चंद्रमा का उपयोग कर रहा हूँ, और यह इसके लिए एक अच्छा समाधान है। मैं एटीट्यूड इंडिकेटर को ढक देता हूँ और आप यॉ देख सकते हैं। मैं जायरो को फ्री कर रहा हूँ, इस समय फ्लाई-बाय-वायर लो मोड चुनने की कोशिश कर रहा हूँ। मैं पहले चंद्रमा को विंडो के केंद्र में रखूँगा - और रोल और पिच को दबाए रखूँगा और फिर चंद्रमा को उसकी सही जगह पर वापस रख दूँगा। इस समय चंद्रमा विंडो के केंद्र के पास आ रहा है। ठीक है, मैं इसे यहीं रोक देत
यह ह्यूस्टन है। रॉजर। मैं भी आपको यही
मैंने कहा कि आप अपनी क्वांटिटी रीड बंद कर सकते हैं और हम आपको अकेला छोड़ 
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करें: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ 000.0। हाई पिच माइनस 23, यॉ 93। दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करें। वाहन के स्थि
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह इंडियन 
मैं 
और, केन, अगर आपका साथी ओम्नी-स्विच गेम खेलना चाहता है, तो हम इस समय डॉग-ब्रावो पर हैं, असल में ब्रावो पर तो हैं लेकिन डी के लिए भी कॉन्फ़िगर किए गए हैं - सुधार, हम डी पर हैं और ब्रावो के लिए भी कॉन्फ़िगर किए गए हैं। अगर आप स्विच करना चाहते 
ईगल, ह्यूस्टन। हमें अलाइनमेंट और इनि
मैं यहाँ से काफी दूर जाना चाहता 
ठीक है। अंतरिक्ष यान से दोबारा संपर्क करने में कोई दिक्कत नहीं है। सब कुछ बहुत सहज है, खासकर अगर आप धीरे-धीरे आगे बढ़ें। मुझे यह अनुभव पाकर बहुत खुशी हुई। बहुत बढ़िया, गस। अभी मैं अंतरिक्ष यान के ठीक ऊपर हूँ - जिम की खिड़की के ठीक ऊपर। मैं खुद को
दरअसल, यह प्लस 100.2 था। ठीक है
जब यह 12 या 18 हो जाएगा, तो मैं आपको निश्चित रूप से बता द
नहीं। मैं आपसे पूछ रहा था कि क्या आप इससे संतुष्ट ह
कृपया दोबारा बोलिए। 
49-डेल्टा 55 आगे, 99 पीछे। 1+31. 2+05. 19 13 14.
और अब हम सेकेंडरी CO2 कैनिस्टर पर आ गए हैं। फ्रेड ने प्राइमरी कैनिस्टर बदल दिया है, लेकिन हम सेकेंडरी कैनिस्टर का इस्तेमाल तब
आपको पता है, जितनी आग मैंने स
- - BMAG मोड, तीन - आपको CM को स्थिर और सं
दरअसल, बिल ने अभी बताया कि 
अगर आपको
ठीक है। पैनल 4: टेलीकॉम, ग्रुप 1, AC1 से कनेक्ट करें। निम्नलिखित सर्किट ब्रेकर बंद करें: ग्रुप 1 दबाएँ, मेन B; ग्रुप 2 दबाएँ, मेन B; तापमान, मेन B; सेकेंडरी लूप ट्रांसड्यूसर, मेन B; रेडिएटर, कंट्रोल/हीटर, मेन B; बैटरी
ठीक है। अभी-अभी हमें लगभग एक मिनट के लिए एकदम स
रॉजर। ए
और, 13, ह्यूस्टन। अपने निष्कर्षण पिच अभिविन्यास की जाँच करें। यह 319 डिग्री होना चा
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें, लेकिन 
मुझे लगता है कि अगले कुछ दिनों में हम
नहीं। मैं इसे R
इसमें लगभग 8 डिग्री का अंतर होना चाहिए, फ्ला
कृपया ध्यान दें कि उसमें नमी नहीं होन
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली। आपकी प्री-रेट्रो चेकलिस
लगभग दो से तीन या चार आसान कदमों में आप लगभग सहजता से रुक सकते हैं। *** दिशा बदलने के लिए, फुटबॉल खिलाड़
यह एक अच्छा विकल्प है क्योंकि इससे खिड़की 1 से पृथ
जी हां; और, चूंकि कल के बड़े बर्
हाँ, बिल्कुल। हमें लगता है कि इससे आपको पर्याप्त दूर
इसे कॉल करो, जैक; तुम इसे बेहतर द
रॉजर, 11. यह ह्यूस्टन है। लगभग 71 से 72 घंटे के बीच, हम आपको खाने के लिए बुला रहे हैं, जो शायद पहले से ही चल रहा होगा। 71 घंटे: O2 फ्यूल सेल पर्ज; 72 घंटे GET: CO2 फिल्टर परिवर्तन 
बहुत बढ़िया। आज सुबह हमें ढेर सारी फिल्में देखने को मिलेंगी
अपोल
ठीक है। स्क्रीन के दाहिनी ओर इस समय एक तिहरा गड्ढा है, जिसमें पहले और दूसरे गड्ढे के बीच एक छोटा गड्ढा है; और स्क्रीन के नीचे वाला गड्ढा शुबर्ट वाई है। ज़ूम करके देखें; शुबर्ट वाई में एक केंद्रीय शिखर है। वास
नहीं, मु
फ्रेड, तुमने बहुत अच्छा पढ़ा। हालाँकि, मैं यह पुष्टि करना चाहूँगा कि VY ​​म
जेमिनी 4, हवाई CAP COM। आपको सूचित किया जाता है कि आपके कूलेंट का तापमान बढ़ 
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान 
अभी जिम की तरफ उजाला है, और मेरी तरफ से देखने पर मुझे अभी भी कुछ तारे दिखाई दे रहे हैं। ऐसा लगता है कि अंतरिक्ष यान को इस तरह से रखा जा सकता है कि एक तरफ अंधेरा रहे और दूसरी तरफ उजाला हो। जिम की तरफ अभी बिल्कुल उजाला है और मेरी तरफ अंधेरा है। उड़ान के शुरुआती दौर में जब मैं बूस्टर से बाहर छोटी-छोटी जुगनुओं को देख रहा था और सोच रहा था कि कितना अंधेरा है और यह कैसा दिख रहा है, तब मुझे सबसे ज्यादा आश्चर्य इसी बात से हुआ। मैंने जिम की तरफ देखा और वह बिल्कुल उजाले वाली खिड़की से बाहर देख रहा था। असल में यह ऐसा ही होना चाहिए, लेकिन पहली बार इसे देखना 
405 और 404 - इसमें क्या गड़बड़ है? (हं
खैर, हमने तो अ
फ्रेंडश
फ्रेंडशिप सेवन, मुचेआ कैप कॉम। अब क्या
11, रॉजर। हमें रिपोर्ट मिली है कि पिछली कुछ बार जब आपने इन्हें चलाया था
रॉजर। पृष्ठ 47, चरण 1 के अनुसार, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण को PGNS और मोड कंट्रोल, PGNS, ऑटो में रखा था; और, ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं हुए हैं, इसलिए जब हमने DAP से शुरू किया और NOUN 46 पर आगे बढ़े - और अब हम NOUN 47 को देख रहे हैं - तो हमें एक RCS TCA लाइट मिली, और आठ अन्य चमकीले लाल
11, ह्यूस्टन। क्या आप पुष्
अब म
हां। (खांसी) कौन से... क्य
ठी
ठीक है। हमारे पास इस बारे में कुछ नोट्स हैं। सुनो, मुझे लगता है कि 33वें रेव पर, अगर संभव हो तो मैं रेव 5 पर दक्षिण-पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका मे
आप कोशिश कर सकते हैं। अगर हमें अपने पैर वापस अंदर
ठीक है। अब पृष्ठ 32 पर, पृष्ठ के शीर्ष पर, पहली पंक्ति में, "." को काट दें। तीसरी पंक्ति में, "मोड कंट्रोल:, एटीटी होल्ड।" "माइनस 6 मिनट" पर, पंक्ति 1 और 2 को काट दे
ठीक है। इसमें लगभग 10 चरण हैं, लेकिन यह बहुत आसान है। ठीक है। CB 16 पर, इन्वर्टर 2, बंद करें। CB 11 पर, AC बस A बस टाई इन्वर्टर 2, बंद करें। पैनल 14 पर, इन्वर्टर स्विच 2 की जाँच करें। CB 11 पर, रेंडेज़वस रडार 2, बंद 
हमें लगता है कि बूस्टर 
नमस्कार, ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। अब आप अपना पाव
ठीक है। हम 3 g's पढ़ रहे हैं, लगता है इस बार हमें रीएंट्री डैम्पिंग चेक को छोड़ना पड़ेगा। अब रीडिंग 4 g's है। रीएंट्री ठीक चल रही है। ऑक्स डैम्पिंग रेट्स को संभाल रहा है। मुझे नहीं लगता कि मैं बहुत ज्यादा ऑसिलेट कर रहा हूँ; ऐसा लग रहा है कि मैं उस चमक के चारों ओर घूम रहा हूँ - पीछे का आकाश। ऑटो फ्यूल अभी भी 6.5 g's पर 14 (प्रतिशत) दिखा रहा है। रेट्स 1 1/2 डिग्री प्रति सेकंड के भीतर बने हुए हैं, जो लगभग 10 डिग्री प्रति सेकंड की रोल रेट दर्शाते हैं। पीक अभी भी 6.8 g's पर है। नारंगी चमक अब गायब हो गई है। हम पीक g से नीचे आ गए हैं। ऑटो फ्यूल अभी भ
रॉजर। यह तो बिल्क
आगे 
इस समय हम काफी सारे तूफानी बादलों के ऊपर से गुजर रहे हैं, जो हमारी तरफ हैं... क्
चलिए इसे दोबारा कोशिश क
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यह एक अच्छा सवाल है। काश मुझे भी पता होता। उड़ान के दौरान ये त्रुटियाँ रुक-रुक कर आती रही हैं। मैंने जायरो को बार-बार केज किया और फिर से केज किया। अब मैं ऑर्बिट एटीट्यूड में वापस आ गया हूँ, लेकिन ऐसा नहीं है। एटीट्यूड इंडिकेटर ऑर्बिट एटीट्यूड दिखा रहे हैं, लेकिन ऐसा नहीं है। क
अच
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमने दोबारा पूछा, और ऐसा लगता है कि कॉकपिट में इसे ब्लीड करने में कोई समस्या नहीं है। और अगर प्रवेश के दौरान
ठीक है। मैं सहमत हूँ। हम दोनों एक ही चीज़ देख रहे
दरअसल, मैं यहाँ से नीचे तक साफ-साफ देख सकता हूँ, उस पूरी द्वीप श्रृंखला में फैले सभी द्वीप मुझे दिखाई दे रहे हैं... मैं उनसे भी बहुत दूर तक 
जी हाँ। ये मेक्सिको के निचले हिस्से के ठीक दक्षिण में, संभवतः मध्य अमेरिका से होकर गुजरती हैं। यही वह भूमध्यरेखीय पट्टी है जिसे हम अंतर-उष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र मानते हैं। दूसरी पट्टी, जो लगभग 30 डिग्री दक्षिण में स्थित है, सही ढंग से भूमध्य रेखा से बाईं ओर, या क्षितिज के ठीक परे
रॉजर। 
ठीक है। हमारे पास तैयार है, अगर आप तैयार हैं और स्वीकार करते हैं, तो हम इ
जी हां, अपोलो 8। और जल्द ही हम आपको कुछ और बातें बताएंगे। हम इस समय एक फ्लाईबाई पर काम कर रहे हैं। और हम आपसे सेक्स्टेंट और टेलीस्कोप से तारों को देखने की समस्या के बारे में और बात करेंगे। और जैसे ही ब्लैक टीम एमओकेआर पर आएगी, हम यहां मौजूद दो टीमों के साथ मिलकर आपसे यह जानना चाहेंगे कि आप वास्तव में क्या देखते हैं, क्या नहीं देखते और किन परिस्थितियों में देखते हैं, और यह समझने की कोशिश करेंगे कि क्या हम इसे इस 
जिम, इस पर 1 पर रुकिए। ठीक है जिम, अभी तक हमें जो प
रॉजर, फ्रैंक। अगर आप टेलीफोटो लेंस का इस्तेमाल करना चाहते हैं, तो आपको वही कॉम्बिनेशन इस्तेमाल करना चाहिए जो आपने
अरे, आपको कुछ दिखाई नहीं दे रहा है। अग
ठीक है। मैं जैक से कहूंगा कि वह CM/RCS हीटर स्विच की जांच कर ले कि वह बंद है या 
आप जानना चाहते हैं कि दुनिया में क्या चल रहा है? तो, एस्
क्वाड ब्रावो, 
C4 बं
ठीक है। मैं आपको बताता हूँ, मैं जैक से कॉन्फ़िगरेशन करवा लेता हूँ। वो इसे लिख लेगा और मैं उससे - हम सा
ईंधन 15 प्रतिशत ऑटोमेटिक है। मैं 7 प्रतिशत
ठीक है। पानी के बॉयलर के बारे में: यह दिलचस्प है कि 
ठीक है। और हमें एह
11, ह्यूस्टन
ठीक है। 18 मिलीमी
ठीक है। फ्रेड, इस 
रोजर. एफडी
यह सिग्मा सेवन है। यहाँ मुझे थोड़ी सी दोहरी ज़िम्मेदारी का एहसा
ह्यूस्टन, अपोलो 8. ओवर
रॉजर। आपने कानो के बारे में कुछ समय
इसे लुढ़काने क
अभी हम बिल्कुल ज़मीन के करीब हैं, इस तरह कि मुझे नहीं लगता कि ग्राउंड स्टेशन हमें पढ़ पा रहे हैं। हमने कई बार कॉल कटते-कटते सुनी हैं। हम कुछ देर इसी स्थिति में रहेंगे ताकि बूस्टर हमारी नज़र में रहे। अभी बूस्टर के करीब आने में हमें कोई खास सफलता नहीं मिल रही है। ऐसा लग रहा है कि वो अभी भी उतनी ही दूरी पर है जितनी पहले थी। रात में जब बूस्टर हमारे नीचे था, तब ऐसा लग रहा था मानो पूरा आसमान तारों से भरा हो। बूस्टर से इतनी ज़्यादा भाप निकल रही थी कि आसमान में
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके कोण काफी अच्छे थे। मैंने आर्कटुरस को स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र में स्थापित कर लिया है। सूर्य के इस कोण पर, स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र के ठीक सामने प्रकाश की एक किरण और एक पट्टी दिखाई दे रही है। इससे हमारे आसपास के कई तारे दिखाई नहीं दे रहे हैं, और यद्यपि मैंने कुछ 
सुप्रभात। आप कैसे पढ़
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से तानानारिव तक की उड़ान है। समाप्त
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉ
आरकेवी सर्जन, जे
फ्रैंक, वह रीडबैक सही है,
मैं इसे न्यूनतम आवेग पर, ह्यूस्टन में उड़ा रहा हूँ, और इसे स्थिर डेटा पर रखना काफी मुश्किल है। यह ऊपर-नीचे भटकता रहता है। मुझे यकीन नहीं है कि यह MASCONN की प्रतिक्रिया है या कुछ औ
ठीक है। बहुत बढ़िया। जब आपको फुर्सत मिले, तो आप हमें विकिरण रिपोर्ट दे सकते ह
ठीक है। मानचित्र अपडेट: सूर्योदय, प्रधान मध्याह्न रेखा, सूर्यास्त; टिप्पणियाँ: नियंत
ठीक है। मैं आपको 
मुझे ल
ऑरोरा सेवन। यह कानो है, यूएचएफ/एचएफ पर। क्या आप सुन रहे ह
सुप्रभात, ह्यूस्टन। यहाँ की व्
ठीक है, हम चाहेंगे कि आप पृथ्वी की रोशनी के बिना, दिन के उजाले वाले हिस्से में तारे देखने की कोशिश क
पुष्टि। ठीक है। यह म
हां, मैंने देखा, और एड कह रहा था क
हाँ। हमने खिड़कियों पर पर्दे लगाने 
रॉजर। यहाँ सब कुछ ठीक-ठाक है
मैं आस-पास देख लूंगा, जै
अपोलो 8, ह्यूस्टन। समाप्त
जैसा कि आप जानते ही होंगे, जो, मुझे फिर से बीच वाली 
टीटीसी - हाँ। ऐसा लगता है कि आपको जेट्स में होना चाहिए, क्योंकि यह होने वाला है - क्या यह जलने वाला है य
ठीक है। 
ठीक है, अपोलो 8। मुझे माफ़ करना। क्या आप कृपया दोबारा क
ओह, ठीक है। 30 मिनट की चूक हो
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इ
ठीक है। बर्न की अवधि शायद एक मिनट से कम होगी। और हम चाहते हैं कि आपका कट-ऑफ समय के अनुसार हो। इसलिए हम आपको बर्न टाइम देंगे। और मेरे पास मिडकोर्स-7 के लिए एक मैन्यूवर पैड है, जिसका उपयोग हम संचार टूटने की स्थिति में 
ठीक है। अंतिम भंडारण क
रॉजर, सेवन, हम आपसे सहमत हैं। हम आपको फ्लाई-बाय-वायर प्रणाली पर बने रह
जलने से पहले यह 66 प्रति
मैं अब आपके प्लस 44 पर इनपुट देने और उस 44 घंटे के बर्न टाइम का उपयोग करने का प्रयास करूंगा। मैंने देखा कि प्रवेश वेग थोड़ा अधिक ह
रॉजर। हमें एड से अच्छे ब्लड प्रेशर की रिपोर्ट मिल रही है, इसलिए इसे कुछ समय तक जारी रखें। क्या आप अभी अपनी पानी और नींद की रिपोर्ट प्राप्त कर सकत
ठीक है। और 
सिग्मा सेवन। पिछला 
जेमिनी 4, जेमिनी 4, ह्य
11, ह्यूस्टन, हमारी तस्वीर खो गई - मुझे लगता है कि अब हमें बाहर जाना हो
ठीक है। T 00014 004 00014 45 0459 225 से शुरू करते हुए, शाउला, ऊप
रॉजर, बिल। हम यहां 51.
जेमिनी 4, हवा
ठीक है, हम लगभग सोने के मूड में हैं; बस 1 पर इंतज़ार कीजिए, और जैसे ही हम वहाँ पहुँचेंगे, मैं पता लगा लूँगा कि 
नमस्कार, अल्फा और बीटा सेंटौरी और दक
रॉजर, जिम। आपके इवैपोरेटर के संबंध में, हमारा मानना ​​है कि अगर अगली बार धूप में पीछे की तरफ आपको ऐसी ही समस्या आती है, तो इवैपोरेटर के आउटलेट क
ठीक है, जैक। इससे पहले कि हम आगे बढ़ें, हम आपको इसका उल्ट
हमने संयुक्त राज्य अमेरिका का अंतरिक्ष रिकॉर्ड तोड़ दिया। और हम 03 थे। मुझे लगता है कि यह CSQ के ऊपर था, और वे इसके लिए तैयार थे। मैंने उनसे पूछा - मैंने कहा, "क्या आपको हमारी सारी टाइमिंग वाली रिकॉर्डिंग मिल रही है?" उन्होंने कहा, "बिल्कुल।" मैंने
रॉजर, नील। यह वाकई एक शानदार तस्वीर है। इसमें आपको एसीए, आपका एसीए, थ्रॉटल की तस्वीर, 90-डिग्री ब्रैकेट दिख रहा है। आपके हैंडल भी दिख रहे हैं, और अब ब्रैकेट 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि हम विषय से भटक गए हैं। हाई-गेन एंटीना के लिए हमने आपको जो पिच और यॉ एंगल बताए थे, वे बिल के इस अनुरोध के जवाब में थे कि हम ऑटो रिएक्विजिशन (AUTO REACQ) पोजीशन के लिए कौन सी पोजीशन सेट कर सकते हैं। अगर हम साथ ही साथ ओम्नी एंटीना का इस्तेमाल नहीं करना चाहते हैं, तो यह शर्त अभी भी लागू है। हम ऑटो रिएक्विजिशन पोजीशन में हैं; हमें या तो ऑटो रिएक्वि
शांति, ह्यूस्टन। हम इस 
ठीक
ठीक है, डेटा के प्रारंभिक विश्लेषण से पता चलता है कि केंद्र में स्थित S-II इंजन पिछली उड़ानों की तुलना में कुछ अधिक तीव्रता से कंपन कर रहा था, और यह कंपन S-II बर्न के लगभग 160 सेकंड बाद शुरू हुआ। इन कं
प्रणोदक की मात्रा - मेरे पास लगभग 61 प्रतिशत शेष है। यह 61 प
1
ठीक है, अपटेलीमेट्री कमांड को सामान
केबिन पूरी तरह से तैयार है, मुझे अब डोम को और नीचे नहीं करना है। यह बहुत अच्छा रहा है। समय की जाँच 18 मिनट। घड़ी ठीक है। थ्रस्टर्स - रोल लेफ्ट ऑटो 119 डिग्री है। रोल राइट ऑटो 115 डिग्री है। रोल लेफ्ट मैनुअल 100 डिग्री है। केबिन हीट एक्सचेंजर 43 डिग्री है। पिच अप ऑटो 95 डिग्री है। पिच डाउन ऑटो 95 
कॉपी करने के लिए 
हमारे आठ 
हम 81 रन 
ठीक है। पहल
ठीक है, बज़। आपके फ़्लाइट प्लान के बारे में, सबसे पहले कुछ अपडेट। हमने मिडकोर्स फ़्लाइट नंबर 6 रद्द कर दी है। बस यहीं बने रहें। मैं आपको आज सुबह थोड़ा और समय दूंगा। फ़्लाइट प्ल
मुझे लगता है कि इस छोटे से काम से जो कुछ भी आपको मिल रहा है, उसे कमांड मॉड्यूल संयोजन पर लागू
मैं इसे लगभग 3 तक धीमा कर
आप वो देख रहे हैं, है ना
हां, मुझे भी यही
अपोलो 8, अपोल
रॉजर, फ्रैंक। समझ गए। और हम समझते है
रॉजर। सूर्योदय से ठीक पहले तारों के किनारों की चमक के बारे में जिम की पिछली टिप्पणियों ने यहाँ काफी दिलचस्पी जगाई ह
अपोलो 11, ह्यूस्टन। सम
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िय
जिम, जब हम इस विषय पर बात कर ही रहे हैं, तो मैं जैक से एक बात कहना चाहता हूँ। जैसा कि मैंने बताया, हम जिस संरेखण प्रक्रिया की सलाह देने जा रहे हैं वह चंद्रमा/सूर्य पर आधारित है, और इसमें सूर्य फिल्टर भी रखे हुए हैं; वे कंपार्टमेंट R-1 में रखे हैं; हालाँकि, वे केवल टेलीस्कोप के लिए हैं, सेक्स्टेंट के लिए नहीं। एक फिल्टर लंबी आई-रिलीफ वाले हिस्से के लिए है, और दूसरा सामान्य आई-पीस के लिए। और अगर उसे इस बारे में कोई सवाल
इसके लिए क्या करना ह
रॉजर। कोलंबिया, आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें। दो बातें: पहली, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपनी चेकलिस्ट में फॉक्सट्रॉट 9 7 पर दिए गए निर्देशों के अनुसार 10 डिग्री डेडबैंड चुनें; और दूसरी, हम च
ठीक है, धन्यवाद। बस एक पल रुकिए। मुझे कु
रॉजर। आपका जीईटी बर्न 02 18 25; डेल्टा-वी, 50.6; डेल्टा-टी, 1 प्लस 08; यॉ 0, पिच 0; कोर 25, 00506; कोर 26 और 27, 
ठीक है। 
टीआर-10 रिले चालू हो गया होगा, हालांकि मेरे पास कोई सुराग नहीं है - सिवाय इसके कि रेट जाइरो चालू हो गए हैं और मै
यह सही है। और हम -55 दिखाते हैं, जिसका वास्तव में मतलब है कि जब आप प्रवेश अभिविन्यास पर पहुँचते हैं, तो हम आपके लिए एक सेक्स्टेंट तारा
आग
VI, फिर से कहो। तुम कमजोर हो और तुम्
फिर
ठीक है। एक और बात जो प्रवेश से कुछ समय पहले होती है - और जिस पर हम चर्चा 
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है। दूसरे शब्दों में, कोई भी राइज़ टाइम जो आपको इन दोनों के बीच का दबाव देगा, वह आपको लगभग 103 घंटों पर क्रिटिकल प्रेशर से नीचे रखेगा। इसलिए, हम उम्मीद करते हैं कि रीडिंग इसी बैंड में आएगी और अगर ऐसा होता है, तो कोई समस्या नहीं होगी। अगर रीडिंग 770 और 800 psi के बीच आती है, तो हम चाहेंगे कि आप लगभग 59 घंटों पर दबाव की दोबारा जाँच करें, और मैं एक मिनट में विस्तृत प्रक्रियाएँ बता दूँगा। अगर दबाव 800 psi के बराबर या उससे अधिक है, तो हमें कुछ और विस्तृत प्रक्रियाओं का पालन करना होगा; हम सबसे पहले पीसीएम डेटा प्राप्त करने का प्रयास करेंगे। आपको शायद कुछ देर तक गेज को ध्यान से देखना पड़ेगा ताकि पता चल सके कि वह कब ऊपर उठता है और उसका सटीक राइज़ टाइम क्या है। और बहुत ही गंभीर स्थिति में, हम बर्न के बारे में भी सोच रहे हैं, लेकिन हमें नहीं लगता कि ऐसा होगा। अब, अगर आप इसे कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो पेज -1 और -2 के बीच एक्टिवेशन चेकलिस्ट में एक बदलाव या एक अतिरिक्त जानकारी है, जिसमें सात चरण हैं। अगर आ
नहीं। हमने कुछ थैले खाली किए हैं। हमने कुछ और बार पेशाब के थैले खाली किए हैं - और ऐसा कभी नहीं हुआ कि थैले खाली करने में 
ठीक है, बस मुझे उसके स्थान और निर्देशांक प्रणाली के बारे में अपना सर्वोत्तम अनुमान बता दीजि
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। नियंत्रण ईंधन 51 [प्रतिशत] और 69 [प्रतिशत] है; ऑक्सीजन 82 [प्रतिशत] और 100 [प्रतिशत] है। बस इतना ही, इसके अलावा मैं अभी तक अपने सूट के स्टीम वेंट का तापमान 70 [डिग्री] से का
आज मुझे कोई भी वाटर स्कीइंग क
अच्छा, जिम। मुझे लगता है कि यही सबका लक्ष्य था, और यहाँ के लोग मानते हैं कि यही आवश्यक है, यही वो चीज़ है जि
जेमिनी VI
नही
ठीक है। मेरी वर्तमान स्थिति के अनुसार, हमें एक्रक्स को थोड़ा सा स्थ
ठीक ह
ठीक है। यह उपकरण स्थानांतरण के लिए है। केबिन फैन फिल्टर और बैग, और वह सब, इसमें जाना चाहिए। ठीक है, अगला: कीटाणुशोधन बैग, कैमरे को लपेटने के लिए उपयोग किए जान
हाँ, बिल्कुल। मैंने एंटर नहीं किया - मैंने इसे एक सेकंड के लिए कंप्यूटर को वापस दे दिया। मैंने मोड स्विच को मैनुअल से वापस कर दिया, और कंप्यूटर ने स्टार को नज़र से ओझल कर दिया। तो यहाँ देरी मैनुअल मोड में वापस जाने और स्टार को फिर से ढूंढने में हुई, जो मैंने आखिरकार कर लिया है। और - बस एक सेकंड रुकिए, मैं एंटर बटन पर जाकर 51 प्राप्त करूँगा और उस पर निशान लगा दूँगा। जैसा कि मैंने कहा, किसी कारणवश कंप्यूटर ने स्टार को नज़र 
कुछ मास्टर अलार
तैयार रहो। 
रॉजर, माइक। मैं डेटा पर कुछ टिप्पणी देना चाहूंगा। स्वचालित पै
व्हिप एंटीना ऊपर है। आप स्क्विब आर्म को बं
रॉ
हाँ, हम हैं... 4 घंटे.
ठीक है। हमारी व्यवस्थाएँ वहाँ किस तरह काम कर रही थी
ठीक
मैं VHF-A को बंद कर दूंगा और हाई गेन को भी बंद 
ठीक है। मैं पुनः प्रवेश की स्थिति तक पहुँचने के लिए फ्लाई-बाय-वायर लो-टू-पिच तकनीक 
और जब हम टेप पर काम करने के लिए तैयार हो जाएंगे, तो मैं
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए, तो उन्होंने अपने पहले से 
केबिन की सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है। शीतलक की मात्रा 66 प्रतिशत है। सूट का तापमान 68 डिग्री है, दबाव 5.8 डिग्री है, सूट सर्किट में भाप का तापमान 50 डिग्री है और आरामदायक है। ऑक्सीजन 65-100 प्रतिशत है, 
ऐसा लगता है कि ह्य
ऐसा लगता है कि हमने खाने के शौकीनों के साथ घोर अन्याय किया है। हमारे टीवी शो के ठीक बाद, सांता क्लॉ
क्या आपको यकीन है कि आपने 
आगे बढ़ो, ह्यूस्ट
नील, हमें दो 
और 11, ह्यूस्टन। एक आखिरी बात। हम चाहेंगे कि आप अपने ओम्नी को ओम्नी, ओम्नी ए को ब्रावो, हाई गेन ट्रैक को मैनुअल और बीम को वाइड 
ठीक ह
ठीक है, ह्यूस्टन; एक्वेरियस। मैं इसे वापस उसी दिशा में उड़ा रहा हूँ जहाँ आपने मुझे 257 डिग्री के पिच के लिए शुरुआती कोण दिए थे। मैं रोल और यॉ करते 
हां, आपके पास AOS के लिए बिल्कुल सही समय है - क्यो
आगे बढ़ो। ट्
और क्या आप हमारे लिए पर्ज टैंक और क्रायो O2 टैंक 1 पर विशेष ध्यान रखेंगे, क्योंकि हमारा फ्लोमीटर पूरी तरह से भर गया है, हमें O2 के उच्च प्रवाह के बारे में कोई चेतावनी नहीं मिल
ठीक है, धन्यवाद। ह्यूस्टन में बैठे लोग आपसे कुछ समय मांग रहे
और ORDEAL के बारे में क्या? क्या उसका भी कोई इतिहास ह
ठीक है। क्या आप हमें वह घटना बता सकते हैं जब आपने पहली बार सूट में पानी देखा था, चाहे वह मिशन के समय के अनुसार हो या किसी विशेष घ
मैं आपको पूरी जानका
ठीक है, वैंस, मैं उड़ान योजना के 3
ठीक है, 11. अब तक आपके दोनों बर्न के दौरान इंजन का प्रदर्शन इंजन स्वीकृति प
वह ट्रांसपोंडर ठीक निकला। मुझे उम्मीद है कि उन्होंने आपके लिए
सिम्य
रॉजर। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता था कि आप लोग फिर से सो तो नहीं गए। और 
ठीक है, मुझे लगता है कि सेटिंग्स में ऊपर जाक
अरे, मुझे पता था कि व्हाइट समय बर्बाद करने वाला व्यक्ति है, जिम, लेकिन मुझे हमेशा लगता 
फ्रैंक, इग्निशन के लिए हमारे पास लगभग ढाई मिनट हैं, और अभी 
ठीक है। दो ज़रूरी बातें: पहली,
अपोलो 8, ह्यूस्
रॉजर। माइक, मुझे लगता है कि हम उस सात-दसवें दर को समझा सकते हैं। जब हम पहली बार में थे, तो हम उस सीमा को पार करने में असफल रहे, इसलिए हमारे वास्तविक सीडीयू और वांछित सीडीयू के बीच रोल में एक बड़ी त्रुटि थी। और उस स्थिति में, वाहन उस दर पर रोल करेगा - बल्कि पैंतरेबाज़ी करेगा जो लोड की गई थी, जो कि तीन-दसवें प्लस चार-दसवें दर थी, और यह वांछित दर से चार-दसवें 
पेज के सबसे ऊपर, आपको स्टेप 38 मिलेगा, और उसके ठीक नीचे, स्टेप 39 से पहले, हमें प्राइमरी ग्लाइकॉल लूप को एक्टिवेट करना है। इसके लिए हमें ग्लाइकॉल इवेपोरेटर वॉटर स्विच को ऑटो पर और ग्लाइकॉल इवेपोरेटर स्टीम प्रेशर को ऑटो पर सेट करना है। इससे एंट्री से पहले आप
ठीक है। मेरे पास एरिया 1 इको, फॉक्सट्रॉट और होटल हैं। क्या आप कॉपी करने के लिए तैयार
क्या तुम उसे छोड़
ठीक है। फ्रेडो अब पानी न
अंतिम परीक्षण के दौरान, जब आपका आवंटित स
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के लिए एक विशाल तोप बुर्ज के ऊपर से मज़ाक किया। न्यू जर्सी अपने 20वें क्रिसमस पर विदेशों में तैनात अमेरिकी सैनिकों का मनोरंजन कर रही थी। होप और उनके 27 सदस्यीय दल ने वियतनाम के तट पर स्थित विमानवाहक पोत हैनकॉक पर क्रिसमस की प्रार्थना सभा में शामिल होने के बाद न्यू जर्सी के नाविकों का मनोरंजन किया। होप ने नाविकों से कहा, "यह दु
मुझे ठीक से समझ नहीं आया। क्या आप कृपया दो
हाँ, मुझे लगता है कि यही सही है। मैं जल्दबाजी नहीं करना चाहता था, और मैंने ज्यादा जोश भी नहीं दिखाया। मुझे पता है कि आप चिं
रॉजर। जिम, सामान्यतः यह स्वचालित रूप से होता है; और यदि आपने निर्धारित समय पर ही कार्य किया होता, तो यह हो जाता, लेकिन कुछ संदेह के कारण इसे संक्रमण बिंदु से लगभग 7 मिनट पहले रोक दिया गया था और पूरी तरह सुनिश्चित होने के लिए, हम
जिम
ठीक है। हम प्रक्रिया को वैसे ही आगे बढ़ाएंगे 
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले तक इसे अपने पास रखेंगे, और फिर इसे अलग कर देंगे। ये प्रक्रियाएँ कल सुबह CMS और LMS में एकीकृत रूप से चलाई जाएंगी, और उम्मीद है कि दिन में बाद में हम मिशन कंट्रोल के साथ मिलकर इसे फिर से चलाएंगे। एक सवाल यह है कि हम इसके साथ क्या करेंगे? ऐसा माना जा रहा है कि कमांड मॉड्यूल में पर्याप्त ऑक्सीजन है और यह उच्च दबाव का स्रोत होने के साथ-साथ भंडारण की समस्या भी पैदा कर सकता है, इसलिए लोग इसे वहीं छोड़ने के बारे में सोच रहे हैं। दूसरी बात यह ह
रॉजर, शुरू हो
और, फ्रेड, शायद इसीलिए संचार थोड़ा कमजोर हो गया है, पृष्ठभूमि में शोर ज्यादा है, क्योंकि हम वहां थोड़ा सा
मुझे ASCS में समस्या आ रही है। मुझे लगता है कि ASCS ठीक से काम नहीं कर रहा है। आपातकालीन रेट्रोसीक्वेंस और रेट्रो मैनुअल दोनों सक्रिय हैं। जिम, आगे बढ़ने से पहले मुझे इस 
ठीक है। यहाँ ज
ईगल, ह्यूस्टन। 
क्या आपकी गाड़ी में ईं
रॉजर, फ्रैंक। उसे बता देना कि हमने उसके नवीनतम डेटा की तुलना कर 
ठीक है। ठीक है, म
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़ी करेंगे और सूर्य पर एक नज़र डालेंगे, और सूर्य पर एक और निशान लगाएंगे, जिससे संरेखण पूरा हो जाएगा। अब, संरेखण योजना यह है कि हम आपको कोणों का एक सेट देंगे जिसके माध्यम से आप गेंद को मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं जब चंद्रमा की ओर इंगित कर रहा हो। अब, कोणों का यह सेट आपके पास मौजूद नाममात्र के साथ मेल खाएगा। आप उसके साथ मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं, एक ड्रिफ्ट फ्लैग और REFSMMAT फ्लैग सेट कर सकते हैं, और आपके पास एक अच्छा प्लेटफॉर्म होगा और हम एक अच्छे संरेखण से कुछ डिग्री के भीतर होंगे। और, यदि आवश्यक हो, तो हम इस बिंदु पर रुक सकते हैं और प्रवेश के साथ आगे बढ़ सकते हैं; हालाँकि, एक अच्छा प्लेटफॉर्म प्राप्त करने के प्रयास में, हम आपको विकल्प 1 करने के लिए कहेंगे, और विकल्प 1 स्लॉट में आपको प्रवेश मिलेगा। आप मान निकालेंगे, और हम गेंद को प्रवेश बिंदु के अनुसार लगभग संरेखित करेंगे, फिर हम सामान्य क्रम में अंक लेंगे। तो यह वह सामान्य योजना है जिसका हम उपयोग कर
जेमिनी 4, कृपया हमें लगभग 15 सेकंड के लिए अपना
समझें; अनुमानित कट-ऑफ सम
VOX रिकॉर्डिंग में। मैंने अभी-अभी ड्रिफ्टिंग के दौरान स्टिक की जाँच की - यह देखने के लिए कि क्या स्टिक को स्ट्रोक करने से कोई गति उ
ठीक है। हमने ATC
मुझे नहीं लगता कि बहुत से लोगों ने इसे इस तरह देखा
ठीक है। जी हाँ, जिम। अगर आप क्यू कार्ड को काट दें, जो कि सही आकार का मोटा कागज़ का एक सुविधाजनक टुकड़ा है, तो उसे छल्लों से लगभग डेढ़ इंच काट दें। यानी, छल्लों के छेदों को काट दें, और आपके पास लगभग 11 इंच
ऐ
हा
ठीक है, फ्रेड। समझ गया। धन्यवा
जैसे ही मैं आसपास के क्षेत्र को देखता हूँ, सामान्यतः, प्रतिरूपण पूरी तरह से सूर्य की छाया के कारण होता है... बहुत हल्का भूरा रंग, मेरी अपनी छाया के चारों ओर एक प्रभामंडल, मेरे हेलमेट की छाया के चारों ओर। फिर, जैसे ही मैं दूर देखता हूँ, प्रतिरूपण और भी प्रबल हो जाता 
ठीक
यानी, सीबी, एसेन्ट ईसीए कंट्रोल, खु
बज, बज, ये ह्यूस्टन 
कैनरी, मेरे पास आपके
रॉजर, अभी हम निर्वात में हैं और दाहिना स्विमसूट 4 डिग्री पर ठीक है और हवा का प्रवाह संतोषजनक है। मुझे ज़्यादा गर्मी नही
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अब
ठीक है। वज़न के 
इस समय मुझे लगभग 5 डिग्री का दायाँ घुमाव साफ़ दिखाई दे रहा है, और मैंने देखा कि पेरिस्कोप अँधेरा है, जिसका मतलब है कि हम अँधेरे वाले हिस्से में आ रहे हैं। मैं पेरिस्कोप के ज़रिए होने वाले बदलावों को देखने की कोशिश करूँगा। इस समय, रात में देखन
अभी 
एड और मैं अभी यही कह रहे थे कि भारहीनता से हल्कापन और मदहोशी का एहसास होत
जब हम इस दिशा में ऊपर की ओर देख रहे होते हैं, तो हमें अपनी बगल की खिड़कियों से सूर्य दिखाई देता है और, ज़ाहिर है, अभी हमारी एक खिड़की से पृथ्वी दिखाई दे रही है। अब मेरी खिड़की के ठीक पीछे, ज़ाहिर है, सूर्य है, क्योंकि सूर्य ही उन तारामंडलों को रोशन कर रहा है जिन्हें हम देख रहे हैं। यह रेखा क्रांतिवृत्त तल को दर्शाती है और ये ऊर्ध्वाधर रेखा
रॉजर, 
खैर, अगर उबाल आया तो हमें पहले ही पता चल जाएगा - यह पता लगाने में ज़्यादा समय नहीं लगेगा कि उबाल नहीं आया है। हम इसके बारे में कुछ खास नहीं कर सकते, तो क्यों न हम तब तक इंतज़ार करें जब तक कोई और यहाँ जाग न जाए, फ्रैंक 
मैं अभी काफी दूर हूँ। यह निश्चित रूप से एक SLA पैनल है - इसमें कोई संदेह नहीं है। बिल्कुल पैनल जैसा दिखता है। यह चीज़ हमारे S-IVB से आ
जिम, इस पर 1 पर कायम रहो। जी हाँ, जिम; ऐसा लगता है कि हम अब एक को 
और व
गहरा - युद्धपोत जैसा धूसर रंग, है ना
ठीक है। मुख्य शीर्षक, "प्रवेश, एलएम तैयारी, 6 घंटे पहले।" सबसे पहले, बैट 5 सामान्य फ़ीड, चालू; दूसरा, संशोधित /, 30 मिनट की सक्रियण चेकलिस्ट का उपयोग करें
ठीक है। आप लोगों का VERB 83 बुलान
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। मैं जानना चाहता था कि क्या आपने जलने की प्रक्रिया के दौरान पीयूजीएस पर ऑक्सीडाइज़र फ्लो व
ठीक है। ठीक है, जैक। उस समय तापमान 62 डिग्री था और यह दो चक्क
11, यह ह्यूस्टन है। अपशिष्ट प्रबंधन नाली के माध्यम से वेंटिंग करने के बाद, हमने यह निष्कर्ष निकाला है कि आपका O2 प्रवाह दर सेंसर वास्तव में खराब है। जब आपने हमें चक्रीय जल संचयक डंप के बारे में बताया था, तब मैंने उल्लेख किया था कि भले ही वह चल रहा था, जो संभवतः उच्च प्रवाह दर का संकेत दे रहा था, लेकिन ऐसा प्रतीत नहीं हो रहा था कि वह पर्याप्त 
ठीक है। और जब आप पावर 6 पर पहुंचेंगे, तो आपको सर्किट ब्रेकर पेज, पैनल 11 दिखाई दे
जो, मुझे खिड़की नंबर 1 से प
ठीक है, फ्रेड। आखिरी बात में तुम कुछ ज़्यादा ही कमज़ोर पड़ गए। मैं 
एक दिन हम पूरे एमओसीएच को साथ ला
अपोलो 8
नमस्कार। रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। ऐसा लगता है कि सभी सिस्टम इस समय ठीक से काम कर रहे हैं। आपकी घड़ियाँ भी सही समय पर चल रही हैं। वूमेरा
अच्छा सिद्धा
रॉजर। हम पूरी तरह सहमत हैं। और जब आप इस पर काम शुरू कर रहे हैं, मैं ये नोट्स पढ़ लूँगा। संभावित प्रोग्राम अलार्म 5.6, रेंज 400 नॉटिकल मील से अधिक, कॉल करें और फिर 20 पर बताए अनुसार उपयोग करें। NOUN 06 में विकल्प 1 लें और नो अपडेट मोड का उपयोग करें। रेंडेज़वस रडार क्षितिज से लगभग 25 डिग्री ऊंचाई पर लॉक हो जाएगा। यदि 503 अलार्म आता है, तो इसे विफल घोषित करें। PROCEED कुंजी दबाएँ और रेंडेज़वस रडार को खोज करने दें। और टेप मीटर को स्टॉप तक जाने से रोकने के लिए रेंज एल्टीट्यूड मॉनिटर स्विच को एल्टीट्यूड/एल्टीट्यूड 
11, ह्यूस्टन। हम एस बैंड पर स्वचालित रूप से पुनः प्राप्त करने की इस क्षमता की जाँच कर
रॉजर, मैं समझता हूँ। और आपको बता दें कि हमारे केबिन का दबाव 5 से थोड़ा नीचे बना हुआ है। यह शुरू में 5.5 पर स्थिर हुआ, फिर घटकर 5.25 हो गया, और फिर बढ़कर 5.5 हो गया, और अब यह 5 से थोड़ा नीच
ठीक है। ये तो सिस्टम खुद ही कर रहा है। मुझे सूट की सेटिंग बढ़ानी पड़ेगी। मैं बस किसी तरह क
ठीक है, 13; ह्यूस्टन। यह पक्का है। उड
आगे बढ़
ठीक है। अपोलो 8, हम आपकी घड़ी को अपडेट करना चाहते हैं। यह वर्तमान त्रुटियों को ठीक करने के लिए नहीं है, बल्कि चंद्र कक्षा में होने
वे ऐसा करते हैं, हालांकि उनकी गति मुझसे अलग होती है क्योंकि वे कैप्सूल के चारों ओर घूमते हैं और फिर उसी 
ठीक है। बस एक सेकंड। आप बिल्कुल सामने ह
हमें मिल गया। आगे बढ़ो, मा
क्या उन्होंने जैक को कमांड मॉड्यूल को चालू करने के बारे में 
मुझे लगता है कि इसमें जड
हा! हा! झाड़ियों में तुम्हारी यात्रा से मेरे स्विम फिन्स पर अभी भी काले निशान हैं। ठीक है, तुम देख सकते हो कि मैं फिर से दाईं ओर मुड़ गया हूँ। मुझे आना है - सुधार, बाईं ओर मुड़ गया। मुझे दाईं ओर आना है, चाँ
ठीक है। ओम्नी सी पर
हम पिछड़ने की भरपाई करने की कोश
रॉजर। आपके पास 215 पाउंड पानी है, यानी 2 1/5 पाउंड, जो उपयोग योग्य है। इससे औसतन 61 घंटों में प्रति घंटे 3.5 प
ह्यूस्टन, अपोल
रॉजर। लगता है इवैपोरेटर ठीक से काम कर र
ठीक है। फ्रेड, मैं अपने मॉनिटर पर देख रहा हूँ कि आप चंद्रमा से 16214 मील दूर हैं और 
ठीक है। अब पैनल 8 पर, मुझे आपको उन सर्किट ब्रेकरों की संख्या बतानी होगी जिन्हें हम खोलना चाहते हैं, इसलिए सीबी पैनल 8 को पूरी तरह बं
ठीक है, मैंने एसी इन्वर्टर 2 और एसी बस 1 को ऑन करके आपकी ब
नीचे से काफी अच्छी तस्वीर ली जा सकती है, लेकिन सतह पर एक भी ऐसी जगह नहीं मिलेगी जो... 1 डिग्री सूर्य 
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपक
अच्छी तरह से पढ़कर सम
और समयसीमा के बारे 
रॉजर। समझ गए? 14 सेकंड, जलने का समय, सामान्य रवैया, X का दो-दसवां हिस्सा, Y का एक-दसवां हिस्सा, और कुछ नहीं - Y का एक-दसवां हिस
ठीक है। मैं इसे 
ठीक है। पुष्टि करें कि कम
तो, हम यह जानना चाहेंगे कि पिछले 24 घंटों में क्या किसी को फ्रैंक जैसे लक्षण महसूस हुए हैं? हम यह भी जानना चाहेंगे - जैसा कि हमने आप
कैंप में मौजूद बच्चे भी खबरों में छा गए जब माइक जूनियर ने किसी के यह पूछने पर कि क्या उसके पापा इतिहास में शामिल होंगे, "हाँ"
हेलो सिग्मा सेवन, कैल कैप कॉम। क्या आपको कोई सूचना मिलती है?
ठीक है, फ्रेड, बैकग्राउंड के शोर के कारण अब मैं आपकी आवाज़ नहीं सुन पा रहा हूँ। मुझे लगता है - मुझे लगता है मैंने जैक को आपको यह बताते हुए सुना कि हम COMM. UPLINK SQUELCH के बारे में क्या करने वाले हैं, बंद। आप एंटेना का ध्यान रखें क्योंकि हम आपकी स्थिति नहीं देख पा रहे हैं। जब आप ऊपर आ जाएँगे तो हम आपकी आवाज़ की जाँच करेंगे। हमें ऊपर आने में 3 से 5 मिनट लगेंगे। और इसे अंतरिक्ष यात्री-सुरक्षित बनाने के लिए, जब आप पृथ्वी को देखें, तो आगे वाले एंटेना का उपयोग करें; जब आप च
11, यह ह्यूस्टन 
उ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप इसे देखें, तो यह बादलों के बीच से ऊपर आता हुआ दिखाई देगा। मैकडॉनल्ड ने बताया है कि बा
चलिए देखते हैं। राष्ट्रीय समाचारों में कहीं और, नवविवाहित डेविड और जूली आइजनहावर अपने गुप्त हनीमून स्थल से निकलकर नवनिर्वाचित राष्ट्रपति निक्सन और उनके परिवार के साथ क्रिसमस का रात्रिभोज करने आए। न्यूयॉर्क शहर में, दुनिया का सबसे व्यस्त बंदरगाह क्रिसमस के दिन लगभग पूरी तरह से निष्क्रिय रहा, जिसका कारण पांच दिन से चल रही बंदरगाह श्रमिकों की हड़ताल और जहाजरानी कार्यक्रम में एक दुर्लभ रु
हां, आपने कहा था कि नाइट व्यू में आप देख सकते हैं
कोई बदलाव नहीं हुआ है और हम ईवीए मिशन के लिए तैयार हैं। हमारे पास कैमरे, बंदूक, सभी उपकरण असेंबल हो चुके हैं, हम सूट
अ
ठीक है। थोड़ी देर के लिए आपसे संपर्क टूट गया था क्योंकि हम आपकी बात सुन नहीं पा रहे थे। जैक, हम लगभग 5 मिनट का विराम लेना चाहेंगे। कुछ और लोग इसे सुनने के लिए आ रहे हैं, और इस प्रक्रिया को तैयार करने में कई लोगों की मेहनत लगी है, और कुछ लोग इसका परीक्षण भी क
ऊपर का आकाश एकदम काला है, बिल्कुल काला।
ठीक है, फ्रेड। हम आपके पुराने दोस्त, बैटरी 2 की नकल कर रहे हैं। क्या आप हमें कुछ समय के लिए उच्च बि
ठीक ह
रॉजर। मैं समझ गया। सूरज निकलने से लगभग 2 मिनट पहल
खैर, मुझे नहीं पता। ऐसा होना चाहिए था - चलो देखते हैं, LOX डंप तो काफी समय पहले ही शुरू हो जाना चाहिए था। मुझे लगता है 
रॉजर। 08:17 पर टाइप 1 मेडिकल पास को समझे
जाँच 
हाँ, आप सही कह रहे 
लगता है आप लोग वहां खूब मौज-मस्ती कर रहे हैं। इतना सारा संगीत, खाना-पीना। मैंने शराब पीने की बात न
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृति
हम आपको कुछ समय बाद आपके जल निकासी के बारे में जानकारी देंगे। ऐसा लगता है कि मात्रा में मामूली वृद्धि नहीं ह
यह सही है। क्या आपके हावभाव आपके दृश्य 
ऑरोरा सेवन, क्या ह
रॉजर। हमें OFF कमांड का इस्तेमाल कर
इस समय, ओह
यह वाकई साफ और एकदम चिकना 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। फिलहाल हमारे पास बस इतनी ही जानकारी है। हम बस प्रतीक्षा करते 
अब क्रायो प्रेशर लाइट जल रही है। H2 का स्तर न्यूनतम सीमा तक पहुँच गया है, तो क्या आप चाहते हैं कि ह
यह वेंट नोजल 
यह फ्रेंडशिप सेवन ह
किसी ने कहा, "हम आपकी मदद करेंगे; और अगर जैक के पास कोई फोन नंबर हैं जिन पर वह चाहता है कि हम कॉल करें, तो कृपया उन
रॉजर। और अगर संभव हो तो 
जी हाँ, महोदय। मेरे पास एक योजना है। मुझे लगता है 
यहां खिड़की एकदम 
रॉजर। हम बदलाव करना चाहेंगे और पुराने को 
हाँ, ठीक 
एक्व
रॉजर। आपने रिप्रेस पैकेज को शामिल किया था। ठीक है, ग्लाइकॉल जलाशय का इनपुट वाल्व बंद करें। बाईपास वाल्व 
रॉजर। जैसा कि आप जानते हैं, हम इसे 
यह B-2
और उस पर
ह्यूस्टन, अपोलो 11। पीछे की तरफ मौजूद बड़े क्रेटरों में से एक - मैंने बाहरी दीवार पर एक छोटा, गहरा धब्बा देख
ठीक है। आप चाहते हैं कि मैं एंटर दबाऊं; 00, एंट
ठीक है। R-13 में 16 मिलीमीटर और 70 मिलीमीटर की एक्सप
रॉजर। आ
अपोलो 
ठीक है। और हम आपको वर्तमान समय
अगर आपके पास यह नहीं है, तो मैं इसे आपको कभी भ
समझ गया। मैंने इसे कॉपी कर लिया है। इन प्रयोगों में आपके लक्षित अवसरों के लिए, हम उन्हें प्राथमिकता के तौर पर नंबर 1, एस-5; नंबर 2, एस-6; और नंबर 3, डी-9 देना चाहेंगे, यदि
क्या आपने सुना? ज़ारिया
प्रतिलिपि। पृष्ठ 22: T1,
रॉजर। अब मैं आपको बेहतर ढंग से समझ पा रहा हूँ। हनीसकल के रास्ते से
हो सकता है कि खिड़की से आती धूप उस जले हुए हिस्से पर पड
इस बिंदु पर, मैंने पूरी विद्युत जांच की। सभी विद्युत प्रणालियाँ ठीक हैं। एम्पियर लगभग 19 एम्पियर है। हमारे प्रवेश के बाद यह बहुत स्वाभाविक है। लोड Tr+5
ठीक है। वैसे, मुझे नहीं पता कि हम इसे इतने लंबे समय तक जारी रख पाएंगे या नहीं, और
ठीक है, जिम। हम आपसे प्रणोदक टैंक के तापमान की एक 
फ्रेंडशिप सेवन
ठीक है, बज़। अब हमें कार्ड 
फिर से कहो, अपोलो 8
...और हम जिस चीज़ का इंतज़ा
अच्छा, जब आप इधर-उधर घूम रहे थे या एलएम की खिड़की से बाहर देख रहे थे, तो क्या सब कुछ बहुत समरूप दिखाई दे रहा था? स
मैंने जो पहला माप लिया था, उसमें मुझे वास्तव में ऐसा नहीं लगा - मुझे लगता है कि हवा की चमक नीचे
क्या आपने उन्हें फोन किया?
बिल्कुल सही, बिल्कुल सही, बिल्कुल सही। 
ठीक है, ह्यू
यूरी, क्या तुम वहां
ड
यह सही है। मेरा फ
क्या आप चाहते हैं कि मैं रियल टाइम-डिलेड टाइम मोड पर जाऊं या आप चाहते हैं कि मैं सर्किट ब्रेकर से ACQ एड को बंद क
रॉजर। समझ गया। क्या डेव रीड को प्रेस कॉन्फ्रेंस में चंद्र विषय के बारे में
हमारे पास पीला रंग
ठीक है। रॉजर। मुझे यहाँ भी चीख सुनाई दे रही है। डेल्टा-वीसी 104
और एक और सवाल, ह्यूस
रॉजर। हमें इंटरस्टेलर टाइम्स का 24 दिसंबर का अंक मिल गया है। आपका टीवी कार्यक्रम बहुत सफल रहा। आज सुबह आपके पड़ोसी ग्रह, पृथ्वी के अधिकांश देशों ने इसे देखा। इसका सीधा प्रसारण पूरे यूरोप में हुआ, जिसमें मॉस्को और पूर्वी बर्लिन भी शामिल हैं। इसके अलावा जापान, उत्तरी और मध्य अमेरिका के साथ-साथ दक्षिण अमेरिका के कुछ हिस्सों में भी इसक
ये है फ्रेंडशिप सेवन। मैंने मुड़कर 180 डिग्री का चक्कर लगाया ताकि यहाँ 
ठीक है, मेरे पास आपके लिए कुछ निर्देश हैं। ठीक है, आप कंप्यूटर चालू कर सकते हैं। मैं आपके कंप्यूटर को चालू करना चाहता हूँ, और आपके सिस्टम को पावर देना चाहता हूँ, और आपके रडार को स्टैंडबाय मोड में लाना चाहता हूँ; 5 मिनट बाद रडार को चालू कर
ह
अब स्थिति काफी 
ठीक है, जिम। अपने एसी पावर स्विच को एसीएमई पर सेट कर द
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। रीडबैक सही है। आपकी जानकारी के लिए बता दें कि गोल्डस्टोन लगभग 1 मिनट का एफएम डाउनलिंक कैरियर प्राप्त कर रहा है। हम आपसे एस-बैंड ऑक्स स्विच, एस-बैंड ऑक्स टेप स्विच को बंद करने और एस-बै
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, ये कैलिफोर्निया कॉम टेक
रॉजर। एटीएस के ऊपर आपका यॉ चेक अच्छा था। फ्लाई-बाय-वायर ओवर के दौरान आपका यॉ उत्कृष
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमें डेटा मिल गया है। हम एक चाहते हैं। समाप
ठीक है। दरवाजे खुले हैं, और ऐसा लगता है कि वे बिना किसी समस्या के
ठीक है। कल क्लीवलैंड ब्राउन्स ने काउबॉयज़ को बुरी तरह हरा दिया। प्यूब्लो क्रू को जल्द ही छुट्टी मिलने की उम्मीद है। और अब मुझे पता चला है कि हमारे एयर-टू-ग्राउंड सिस्टम में बहुत ज़्यादा बैकग्राउंड नॉइज़ है। कृपया प्रती
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमे
कोलंबिया यह बता 
हेलो, ह्यूस्टन। अपोलो 8। आप कैसे 
माइकल, क्या तुम्हें वहां कुछ सफलता मिल
मुझे लगभग सब स
रॉजर। और
ठीक है, एसी बस बी के अंतर्गत: एस-बैंड एंटीना, खुला; खुला। एसी बस ए के अंतर्गत: टेप रिकॉर्डर, खुला। सिस्टम ए के अंतर्गत पंक्ति 2: मुख्य सोव। क्वाड टीसीए से शुरू करते हुए; चारों बंद। क्रॉस-कमांडर क्रॉस-पॉइंटर के अंतर्गत, खुला; खुला; खुला। पंक्ति 3 के अंतर्गत रेंडेज़वस रडार स्टैंडबाय, खुला; लैंडिंग रडार, खुला। स्टेब/कंट्रोल के अंतर्गत: एटीट्यूड डायरेक्ट कंट्रोल, बंद। ईडी के अंतर्गत: लॉजिक पावर ए, खुला; और लाइटिंग के अंतर्गत: यूटिलिटी, खुला। क्या आप मेरे साथ हैं
ठीक है, जैक। मैंने अभी आपको बैकआउट के बारे में जो बताया है, वही क्रम के लिए ज़रूरी है। अब आप प्रक्रिया शुरू करने के चरणों पर जा सकते हैं और पीछे जा सकते हैं। दूसरे शब्दों में, आपको उन सभी पैनलों पर जाना चाहिए जिनके बारे में मैंने बताया है और सर्किट ब्रेकर या स्विच को उनकी मूल स्थ
ठीक है। अब हम बैग के साथ काम शुरू कर रहे हैं, और अगला कदम है लाल सूट की नली (या तो कमांडर की या एलएमपी की, क्योंकि हम चाहेंगे कि आपके पास अंततः ये दोनों हों) को बैग के ऊपरी हिस्से में रखना। इसके लिए, सबसे पहले आपको यह सुनिश्चित करना ह
ठीक वहीं पर आपके पास भी एक है। जब आप अपने थ्रस्टर्स को चालू कर रहे थे, तब वह 
ठीक है। हमने तापमान को लगभग 53 डिग्री पर स्थिर कर दिया है, और हम इसे यहीं
एक और बात। इस प्रक्रिया के मध्य में इसे कर
रॉजर। हम टेलीफोटो लेंस का इस्तेमाल नहीं करेंगे। मुझे नहीं लगता कि हम पृथ्वी की तस्वीर ले पाएंगे। हमें टर्मिनेटर यानी चंद्रमा की सतह से ही तस्वीर लेनी होगी। मैं अभी पृथ
और हमारे पास लगभग 2 मिनट से भी कम समय बचा है। अगर आप अभी भी जाग रहे हैं, तो अगली बार 114:04 बजे होगा
ठीक
मुझे यकीन नहीं है कि यह बिजली गिरने की वजह से है या इंजन 
ठीक है। पावर ऑन करके सीधे आगे बढ़ने के बजाय, हम उसी तरह आगे बढ़ना चाहेंगे ज
ठी
अरे वाह! वैसे, हमें आपके साथ साझा करने के लिए तरह-तरह की जानकारियाँ मिल रही हैं। हमें बेसबॉल और बा
ठीक है, जैक। मुझे देखने दीजिए कि क्या मुझे समझ आ गया है। हम क्या करते हैं, जैसे हमने मध्यमार्ग के लिए किया था, वैसे ही पृथ्वी की ओर इंगित करते हैं, और फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करते हैं। फिर आप हमें उड़ान भरने के लिए एक बॉल एटीट्यूड देते हैं, और फिर हम चंद्रमा की ओर इंगित करते हैं। फिर आप अपडेट करते हैं - हमें कुछ सीडीयू देते हैं ताकि हम तारों, चंद्रमा या पृथ्वी पर कोर्स अलाइनमेंट, फाइन अलाइनमेंट कर सकें। प्रतीक्षा करें। ठीक है। जैक, हमें एक और मास्टर अलार्म मिला है। मुझे नीचे कोई लाइट
ठीक है। मुझे मौसम और बचाव दल की स्थिति के बारे में कुछ जानकारी चाहिए और कुछ आखिरी मिनट के काम हैं, जिन पर मैं 
रॉजर। कोलंबिया, हम समझते हैं। आप ईगल को पढ़ नहीं पा रह
और मैं आपके केबिन फैन 1 सर्किट ब्रेकर को देखूंगा, और आप ग्लाइकोल सेके
ठीक है। ये रहा फ्रे
ठीक है। हम यही करेंगे। हम फ्रेड को यहाँ पहरा देने के लिए लगा देंगे, और मैं और जैक आराम करेंगे, औ
ठीक है। हम फारस की खाड़ी की चौड़ाई का अनुमान लगा रहे हैं, और मुझे लगता है कि मैं आपको सीधे तौर पर केवल एक अलग डेटा बिंदु ही दे सकता हूँ, और वह यह है कि आज सुबह ह्यूस्टन में आसमान साफ ​​था। यह एक स्थानीय अवलोकन है। आपके अपशिष्ट जल निक्षेपण के परिणामस्वरूप, ऐसा लग
हम इन्हें प्रयोगो
आपका स्टेट वेक्टर औ
जेमिनी 4, आरकेवी। 
मुझे लगता है कि यह सिर्फ एक स्विच है। अगर इससे कोई लाइट नहीं 
क्षितिज
ठीक है, मुझे अपना पहला तारा मिल गया। - मुझे पूरा यकीन है कि मेरी खिड़की पर लगी यह परत ऊपर की ओर लगभग शून्य ढलान वाली दिशा में है। मुझे
गुब्बारा आंशिक रूप से फुला हुआ है। यह कसकर नहीं भरा है। फिलहाल मैं इसे ठीक से फु
ठीक है। हम इसे पै
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस। क्या 
ओह, यह उतना बुरा नहीं
ह्यूस्
रॉजर। हम समझते हैं। हम यहाँ नीचे इस पर नज़र रखेंगे और आपको अपडेट देते र
रॉजर। अगर आपका मन करे तो, ये सब फालतू है, और आप इसे कभी भी आज़मा सकते हैं। मुझे यकीन है कि इसका स्वाद अच्छा नहीं होग
वह रहा
म
मैंने
रॉजर। आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। मैं Z और R कैलिब्रेशन भेज देता हूँ, तब तक आप थ
जिम, हमें कुछ खबरें मिली हैं। राष्ट्रपति निक्सन ने सुप्रीम कोर्ट में एसोसिएट जस्टिस के पद के लिए मिनेसोटा के एक जज को चुना है। संघीय कर
अवरोहण चरण में वेंटिंग के बारे में आपकी 
रॉजर। हम तैयार हैं। मुझे लगता है कि इस समय हमारे पास उच्च लाभ वाला अधिग्रहण ह
हैलो, केप। फ्रेंडशिप सेवन। क्या आप सुन रहे हैं? ओव
रॉजर। यहाँ सब ठीक लग रहा है। ह
खैर, आप जानते हैं, - खैर, सिर्फ उ
हाल ही में हमें चंद्रमा का जो नज़ारा देखने को मिला है, वह सचमुच अद्भ
मैं ठीक हूँ। इंतज़ार कीजिए, मैं वापस जा रहा हूँ। यह मुझे रोके रखेगा (द
ठीक है। चौथी पंक्ति पर। खोलें - बाईं ओर से, पहले पाँच खोलें - सुधार - पहले पाँच बंद करें, और केबि
मुझे लगता
रॉजर। 
मुझे एक सवाल पूछना है। क्या जॉन हार्पोल्ड यहाँ मौजूद 
रॉजर। अभी थोड़ा अंधेरा हो गया है, 11. शायद एफ-स्टॉप को
उस यात्रा के तीनों चरणों में हमें कोई शिकायत नहीं है। यह बहुत ही श
अपोलो 8, आवाज़ एकदम साफ़ आ रही है। शानदार प्रदर्शन के लिए धन्यवाद। जब आप नकल करने के 
जब मैं वहां पहुंचूंगा तो
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। 
लीजिए,
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक आराम किया और कॉकपिट में पड़े फालतू सामान को व्यवस्थित करने की कोशिश की। फिर मैंने चेकलिस्ट निकाली और हमने दोबारा विस्तार से चेकलिस्ट देखी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि जल्दबाजी में हमसे कुछ छूट तो नहीं गया। एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू किया - कार्नार्वोन के ऊपर हमें हरी झंडी मिल गई। हम सब तैयार थे और दबाव कम करने की हरी झंडी का इंतजार कर रहे थे। हमें हरी झंडी मिल गई। दबाव कम करने का चक्र पूरा हुआ। कार
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्टेप 8 पर पहुँच जाएँगे, और जब आप PRO चालू करेंगे तो आपको 5018 चमकता हुआ दिखाई देगा। ठीक है। 5018 पर, हम एटीट्यूड के लिए एक ऑटो पैंतरेबाज़ी करना चाहते हैं, इसलिए बस PRO को गाइडेंस कंट्रोल, PNGS; मोड कंट्रोल, PNGS, ऑटो के साथ करें; और हम यह एटीट्यूड लेंगे। अब, यह हमें सूर्य की जाँच के लिए एटीट्यूड पर ले आएगा। अब, हम इस प्रोग्राम में
और, जैक, हम 1 मिनट में स्टेशन बदल रहे हैं; इसलिए, संचार में 
सकारात्मक। 40 ड
रॉजर। मैंने कंप्यूटर स्विच ऑन कर दिया है और पावर स्विच भी ऑन 
अपोलो 8, ह्यू
रॉजर। ईंधन की बहुत कमी होने वाल
और वैंस, उस तस्वीर के बारे में, मैं आपके फोन आने से ठीक पहले उसे खींचने के लिए पूरी तरह तैयार था, और अभी तक खिड़की में पृथ्वी दिखाई नहीं दी है। मुझे नहीं पता कि हम बेलीबैंड से बहुत दूर चले गए थे या क्या हुआ
पायलट इस समय तीसरे दिन का दूसरा भोजन कर रहा है और पिछली रिपोर्ट के बा
मेरे नीचे काफी बड़ा 
ठीक है। हम समझ गए। यह आपका आखिरी प्रयास है। हम इस प्रयास में ज्यादा ईंधन खर्च नही
रॉजर। पिछली बार जब हमने इस पर चर्चा की थी, तब से केवल 
कोलंबिया, ह्यूस्टन।
जानकारी के लिए बता दूं, वैंस, लगभग आधे घंटे पहले, जैक और मैं अंतरिक्ष यान की कुछ
रॉजर। यहाँ धूल भरी आंधी चल रही है, और जहाँ तक हम देख सकते हैं, अफ्रीका का यह ह
चार्ली ने नमस
नील, क्या आपको हाल ही में हुई थ्रस्टर गतिविधि क
ठीक है। आज सुबह खबरों में ज़्यादा कुछ नहीं है। माहौल शांत है। मुझे लगता है कि सबसे बड़ी खबर दुर्घटना दर है - छुट्टियों क
र
मैंने लगा लिया है। कैप
केबिन का दबाव ठीक आ रहा
ठीक है। अब चरण 3, सुधार, पृष्ठ 3, चेकआउट पर आगे बढ़ते हैं। चरण 1, 
मैं ऑनल
जैसा आप चाहें, लेकिन हमें इ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम आपको बरमूडा के ऊपर 
ठीक है। हालांकि, मुझे इस बात पर बहुत संदेह है कि अगर हम सेक्स्टेंट में आने वाली रोशनी के साथ हाई-स्पीड ब्लैक एंड व्हाइट में कोई तस्वीरें लेते हैं, तो उससे कुछ भी हासिल हो
रॉजर, 11. 31, एसपीएस/जी एंड एन: 36691, माइनस 061, प्लस 066 137 22 3985, प्लस 32838, प्लस 068
चलिए शुरू करते हैं। प्राइमरी, प्राइमरी, हाई, वॉइस, (खांसी) पीसीएम, रेंज, डाउन वॉइस बैकअप, ऑक्स टेप, ऑफ; टेलीमेट्री को डेटा पर सेट करें; और अप टाइम कमांड को नॉर्मल पर सेट करें; वीएचएफ ए और बी, ऑफ; केवल रिसीव करें,...; पीसीएम/एनालॉग, रिकॉर्ड, फॉरवर्ड, नॉर्मल, नॉर्मल - ठीक है, लो - प्राइमरी, रि
हाँ। ठीक है, ऑक्सीजन का दबाव अब 925 तक क
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। उड़ान योजना में दिए गए आपके कोण हमें अभी भी ठीक लग रहे हैं: 198.6, 130.7, 340.0। बस उड़ान योजना में दिए ग
यह छोटा सा टेप रिकॉर्डर हमारे लिए बहुत उपयोगी साबित हुआ है - चंद्रमा की यात्रा के दौरान समय बिताने में इसने हमारी बहुत मदद की है, और इसे ओडिसी में इस तरह तैरते हुए देखना और साथ ही "2001" का थीम संगीत बजते हुए देखना काफी अ
चलिए शुरू करते हैं। प्राइमरी, प्राइमरी, हाई, वॉइस, (खांसी) पीसीएम, रेंज, डाउन वॉइस बैकअप, ऑक्स टेप, ऑफ; टेलीमेट्री को डेटा पर सेट करें; और अप टाइम कमांड को नॉर्मल पर सेट करें; वीएचएफ ए और बी, ऑफ;
ठीक है। हमारा दहन
ठीक है। हमने यहाँ सभी संभावित स्थितियों पर विचार किया। सबसे खराब स्थिति जो हम सोच पाए हैं, वह है आपकी 3-सिग्मा त्रुटि की चूक दूरी - सबसे खराब स्थिति में 70 नॉटिकल मील। जी हाँ, 70। हम चाहते हैं कि आप OAMS रेट्रो पैंतरेबाज़ी करें; फिर हम मैन्युअल रेट्रोफायर करेंगे, ज़ाहिर है, बिना कंप्यूटर के। हम शून्य-लिफ्ट, रोलिंग रीएंट्री चाहते हैं। जी हाँ, शून्य-लिफ्ट, रोलिंग रीएंट्री। रोलिंग रीएंट्री का निर्णय 90
रॉजर, समझ गया। क्या अभी भी वही रुक-रुक कर होने वाली समस्य
प्रोब पर कुछ चमकीले धब्बे दिखाई दे रहे हैं। जाहिर तौर पर सूर्य की किरणें इस पर पड़ रही हैं, जो हमें इन्हें देखने 
अच्छा, एक COAS (धूल से ब
आपको
ठीक है। आप कर सकते 
ठीक है, पृष्ठ 17 पर। लोड को माइनस 4 मिनट पर सेट करें; यह CB(11), इन्वर्टर 2, क्लोज़ है, और "इन्वर्टर 1 चुनें" को हटा दें। रेट स्केल को "25 डिग्री प्रति सेकंड" में बदल दिया गया है। "बैलेंस कपल" को हम "बंद" कर देंगे; और, संयोगवश, डैम्पन रेट्स वाले बिंदु पर, चार्ली, टेकओवर के बारे में हमारी पिछली चर्चा याद आ जाती है। आप इस बारे में चर्चा कर सकते हैं कि अगर हमें नियंत्
ठीक है। आगे बढ़ने के लिए - उस
ठीक है। हमें जो जानकारी मिली है, उसके अनुसार आप जेटिसन स्थिति म
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। खिड़की, स्थि
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़कियों के ऊपर पैंतरेबाज़ी करते समय मैं बार-बार नज़र से ओझल हो जाता और फिर अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से की ओर बह जाता। मुझे लगातार खुद को खींचकर अंतरिक्ष यान के आगे वाले हिस्से में जाना पड़ता था। मुझे जो तस्वीरें मिल रही थीं उनसे मैं संतुष्ट नहीं था। मेरे पास जितने भी डोरी थे, उन्हें संभाल कर रखना काफी मुश्किल था... बंदूक पर डोरी थी, मेरे ऊपर लगा हुआ टेदर और अम्बिलिकल था, और कई तरह के दूसरे डोरी इधर-उधर लहरा रहे थे, और उन्हें कैमरे के सामने आने से रोकना मुश्किल था। आप शायद तस्वीरों में देखेंगे कि मैं अपने हाथ तेजी से हिला रहा हूँ। मैं उन्हें बार-बार रास्ते से हटाने की कोशिश कर
मुझे वहां सोने में खुशी होगी, ठीक है? मुझे नहीं लगता कि इससे कोई फर्क पड़ेगा;
ठीक है, ए
अच्छा। 31816 302 31624 40 2699 396 033, नीचे 054, बाएँ 21, प्लस 0810 नियंत्रण
रॉजर। मेरी तरफ से
हाँ। यह बिल्कुल सिम्युलेटर जैसा है, याद है 
क्वाड बी 76 प्रतिशत, 233 पाउं
कुंभ राशि वालों, कृपया घुमावदार कोणों को
रॉजर। समझ गया। हम जल्द ही फ़िल्टर बदल देंगे, पर्ज लाइन हीटर चालू है ***, ऑक्सीजन और हाइड्रोजन पर्ज भी जल्द ही शुरू हो जाएगा, और 148 पर बैटरी A को चार्ज
जब हमने RECIRC को पूरी तरह से बंद कर दिया और दोनों सूटों में हमारे डैम्पर पूरी तरह से खुले हुए थे, तब हमने सूटों में वही जानी-पहचानी धड़कन महसूस की। यह उसी प्र
रॉजर। आपने कानो के बारे में कुछ समय पह
अपोलो 8, 
मैं इससे छह फीट दूर खड़ा हूँ, चार्ली, और तुम इसे मुझसे बेहतर पढ़ सकते हो। सिस
हाँ। चलिए देखते हैं, आपके 
ठीक है। मैं बस पुष्टि करना चाहता था - जब मैं आपसे पहले बात कर रहा था तब नेटवर्क ठीक नहीं था - मैं यह सुनिश्चित करना चाहता था कि आप समझ गए हैं कि आपने पहले जो सूर्य की स्थिति देखी थ
हमारे सिग्नल से पता चलता है कि आप यॉ में शून्य पर बैठे है
यहां तो हर तरह की चीजें हैं। न
रॉज
रॉजर। समझ गया। मेरा कंट्रोल मोड फ्लाई-बाय-वायर है, जायरो नॉर्मल हैं, मैन्यूवर ऑफ है। मैं बहुत जल्द रेट्रोएटीट्यूड और ऑटोमैटिक कंट्रोल चालू कर लूं
रॉजर, कैनरी कैप कॉम। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है; एचएफ। मेरा क्या ह
हम
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। पेरिस्कोप में पीछे से सूर्य
मैंने कहा कि क्रायो फैन बंद हैं और चक्र 
यह सही है। 
सिग्मा सेवन। अपने केबिन
मुझे बिल्कुल पता है; यह तो हमेशा से चल रहा है - हाँ, हम करते हैं - यह तो ह
ठीक है, जिम। बिजली की खपत कम करने के
ठीक 
रॉजर, हम इं
रॉज
ठीक है, अपशिष्ट वाल्व वापस सामान्य स्थिति मे
नमस्कार आरकेवी। 
ठीक है। मुलाकात पूरी होने तक इसे रियल-टाइम और एसीक्
जी हां, जिम। अगर एंटारेस और पीकॉक दोनों ही काम नह
ठीक है। मैं बस आपको यह बताना चाहता था कि आप इसी क्रम में हैं। ठीक है। इसके पूरा होने पर, हम पैनल 8 पर वापस
मेरा सुझाव है कि जब हम एंटेना बदलें तो आप मुझे बीच-बीच में फोन कर सकते हैं, बस यह बताने के लिए कि
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि आपके कं
फ्रेड, हम आपकी उच्च बिट दर पर लॉक नहीं कर सकते। आपसे अनुरोध है कि 
रॉजर, 11.
यह बहुत दुख की बात है कि इसके साथ खेलने के लिए बस आधा घंटा से थोड़ा कम समय बचा है। अब मैं फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में जा रहा हूँ। जायरो फ्री, डरबन लाइट देखने 
रॉजर, फ्रैंक। हमें नहीं लगता कि माइनस 03137 के इस पेरिजी पूर्वानुमान में कोई समस्या या गड़बड़ी है। यह एक केप्लरियन पूर्वानुमान है, और यह बहुत सटीक नहीं है। अब हमने डाउन
एबल 8 की तस्वीर ली गई। एक सम
जी हाँ। पृथ्वी क्षितिज पर किए गए काम से सभी लोग बहुत खुश हैं; और जहाँ तक हमारी बात है, आप इसे छोड़ सकते हैं और अपने चंद्र क्षितिज के प्रत्येक तारे में लगभग एक सेट जोड़ सकते
जी हाँ। आवाज़ साफ़ आ रही है। लगता है आपकी आवाज़ बीच-बीच में कट रही है। आप
हम उसे जाने देने को तैयार हैं, लेकिन उसने अभी तक टिकट की 
F5.6। ये आखिरी चार तस
मेरी भी यही स्थित
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें स
यह अधिकतर सफेद था, शायद इसमें हल्का पीलापन था; और ऐसा प्रतीत होता था - जैसा कि मुझे याद है, पृथ्वी का टर्मिनेटर क्षितिज की ओर था और 
जेमिनी VIII. स्टेजिंग के 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अब उसी क्षेत्र को ऊपर से देखने पर ऐसा लगता है कि यह पृथ्वी की रोशनी को प्रतिबिंबित कर रहा है। मुझे पक्का नहीं पता 
इसे मत देखो; हम यहाँ
ठीक है। वापस बरामदे में आ गया। पैरों की थोड़ी सी हलचल हुई। पीठ को थोड़ा सा मोड़ा। हेलमेट ऊपर उठा और बिना किसी
ठीक है, वॉली, आग लगाने से ठीक पहले
नहीं। रुकिए। जैक, अभी हम बस इतना कहना चाहते हैं कि बैटरी चार्ज बंद कर दें। केन से आपका काम पूरा होते ही हम यह प्रक्रिया पूरी 
ठीक है, ह्यूस्टन। 
एकदम स्पष्ट। हम कैसे हैं
यह वास्तव में केवल उसी के लिए है - यही 
ठीक है। मैं अभी र
ह्यूस्टन, कु
रोम में पोप जॉन XXIII को संत घोषित करने की मुहिम चल रही 
चार मिनट। ऑरोरा सेवन उड़ान भरने के लिए तैयार है। ईंधन औ
रॉजर। एडाप्टर बैटरी 1 24.5 वोल्ट की है, 1A 7.0 एम्पियर के बराबर है। एडाप्टर बैटरी D 24 वोल्ट की है और 6.8 एम्पियर की है। नंबर 1C 24 वोल्ट की है और 6.9 एम्पियर की है। 2A 24 वोल्ट की है और 8.5 
जिम, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि आपने अभी-अभी कॉल किया था, ले
ठीक है। हमारे पास टेलीमेट्री की सुविधा नहीं है, इसलिए अगर आपने अपना ब्लड प्रेशर बटन दबाया है तो उससे हमें कोई फायदा नहीं होगा। टेलीमेट्री
नहीं, म
जिम, हम ईंधन की खपत पर एक नज़र डालेंगे। फिलहाल, हल्के वजन
रॉजर, फ्रेडो। बढ़िया जवाब। अब, पृथ्वी पर, हमारा अनुमान है - यदि आपको यह संरेखण करना है, तो पृथ्वी लगभग 2 डिग्री झुकी हुई होगी। और यह लगभग तीन-चौथाई प्रकाशित होगी। अब, पृथ्वी पर निशान लगाने के लिए, हम चाहते हैं कि आप अर्धचंद्र
ह्यूस्टन, मिथुन राशि 86, 02505; 87, 13609; अ
रॉजर। रिपोर्ट जारी है। केबिन का दबाव 5.5 है और ठीक बना हुआ है। केबिन की हवा का तापमान 95 डिग्री है; सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है; शीतलक की मात्रा 67 प्रतिशत है; सूट का तापमान 67 डिग्री है; दबाव 5.8 है; भाप का तापमान 50 डिग्री है और धीरे-धीरे कम हो रहा है। ऑक्सीजन 70-100 प्रतिशत है; एम्प्स 22 हैं। अब तक परेशानी के अलावा एकमात्र असामान्य बात कैप्सूल के चारो
हाँ, बिल्क
एंट्री पैड इस प्रकार है: मिड-पीएसी, 000153, 000;, 178; माइनस 21.66, माइनस 165.37; 28. अगले चार कॉलम उपलब्ध नहीं हैं; डीओ 4.00 है, ज़ेबरा लिब्रा, या कुछ ऐसा ही, बीटा लिब्रा नीचे 08.8, बाएँ 0.4; लिफ्ट वेक्टर ऊपर; एंट्री संरेखित, तारे 31, 33. रोल 041, पिच 045, यॉ 024. नॉन-एग्जिट पैटर्न का उपयोग किया जाना है; चंद्रमा अस्त होने तक मून-चेक एटीट्यूड बनाए रखें। और यदि सब कुछ खो जाता है, तो निरंतर जी एंट्री दाईं ओर है - र
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपको यहाँ से जाने 
रॉजर। चंद्र प्रवेश, एमपीएल: 
समर
जहां लिखा है - जहां "और ध्यान दें" लिखा है, वहां सीएमपी अन्य दो पीजीए के साथ एल आकार के बैग में स्थित है। शील्ड को फेंक दिया गया था - सुधार, सीएमपी की हेलमेट शील्ड को फेंक दिया गया था, और उसका हेलमेट और दस्ताने, स्लीप रिस्ट्रेंट में होन
ओह, समझ गया। आप सामान रखने के बारे में सोच
तीसरा परीक्षण शुरू करें: दूर की ओर की निचली बत्ती 10 सेकंड के लिए जलाएं; रेंज काउंटर को 58 पर सेट करने जा रहे हैं। ठीक है। 58 पर 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। चलिए 
भारतीय पैराशूट समिति के सदस्य महोदय, मैं आपको एक रिपोर्ट देता हूँ। मैं 7,000 फीट की ऊंचाई पर हूँ, मेरा मुख्य पैराशूट ठीक है, लैंडिंग बैग हरी झंडी दिखा रहा है, मेरा पेरोक्साइड निकल चुका है, मेरी 
13, ह्यूस्टन। हम देख रहे हैं कि आप गिम्बल लॉक के करीब पहुँच रहे हैं। हम चाहते हैं कि आप सभी क्वाड C को मेन A पर, क्वाड C-1, C-2, C-3, C-4 को मेन A पर और साथ ही B-3 और B-4 को भी मेन A पर
जेमिनी 4, आरकेवी सर्जन। यह अच्छा रिकॉर्ड है। 
ठीक है, वैंस। असल में, आप जिस मूवी कैमरे का इस्तेमाल करना चाहते थे, वह हमारा 
सिग्मा सेवन, यह केप कैप कॉम है। वॉयस चेक के लिए एचएफ सिग्नल भेज रहा है। 03:10 बजे - मार्क। ट
हां, और दुर्भाग्
रॉजर, यह सिग्म
कमांड
ठीक है। और, वैंस, क्या आपके पास कभी कोई /AOS समय था, और क्या कोई स्टा
यह पूरा हो गया 
ठीक है। हम इस उच्च लाभ अवधि के अंतिम दिन COMM चेक शुरू करना चाहेंगे। यदि आप तैयार हैं, तो मैं आपको कुछ म
नियंत्रण बहुत अच्छा है
और जब हमने शुरुआत की, तो आईवीआई 51 फीट/सेकंड की रीडिंग दिखा रहा था, और मैंने उसे पीछे की ओर 2 फीट/सेकंड तक कम
रॉजर। आपके विकल्प संबंधी प्रश्न के बारे में: प्रोग्राम 40 पसंदीदा फ़्लैग को इस प्रकार सेट करता है कि अ
अगर मैं सही-सही बता सकूँ तो ईंधन की मात्रा 78 प्रतिशत होगी - रेट्रो से पहले। मैंने रेट्रो को स्वचालित नियंत्रण के साथ करने की व्यवस्था कर ली है। रेट्रो के बाद, मैं फ्लाई-बाय-वायर मोड में स्विच करूँगा और पुनः प्रवेश अक्ष तक पिच अप करूँगा। सुधार के बाद, रेट्रो जेटिसन के बाद, फ्लाई-बाय-वायर मोड में स्विच करूँगा, पुनः प्रवेश अभिवृ
ठीक है। यहाँ एक निशान है। क्या आप इसे खर
जैसा कि आप शायद जानते हैं, हमारे पास आगे की प्रक्रियाओं पर काम करने वाले कई समूह हैं। एक समूह मध्य-मार्ग सुधारों पर काम कर रहा है ताकि सिस्टम, उसकी स्थिति, उसे कैसे करना है, संरेखण तकनीकें आदि निर्धारित की जा सकें। एक समूह प्रवेश पर काम कर रहा है, जिसमें यह भी शामिल है कि हम इसे कब और कैसे सक्रिय करेंगे। एक समूह सिस्टम की स्थिति पर काम कर रहा है, और कुछ घंटों में - कल बाद में, जैसा कि हम देख रहे हैं, हम कुछ आधार कॉन्फ़िगरेशन पर जाएंगे और मुख्य बस बी की जाँच करेंगे। अभी संचार थोड़ा खराब है, और मैं आपकी बात ठीक से नहीं सुन पा रहा हूँ। लेकिन मैं आपको यहाँ की स्थिति के बारे में सूचित करता रहना चाहता हूँ। और याद रखें 
ASCS ठीक लग रहा है, सभी फ्लाई-बाय-वायर थ्रस्टर सभी अक्षों में ठीक से 
अब अगर हम अप
मॉस्को में, अंतरिक्ष इंजीनियर अनाटोल कोरिट्स्की ने TASS को बताया कि लूना 15 वह सब कुछ कर सकता है जो पहले के लूना अंतर
ठीक है, बस एक पल रुकिए। मुझे अंतरिक्ष यान को वहाँ ले जाने दीजि
सुप
मुझे नही
र
हाँ, बिल्कुल। कोई चिंता की बात नहीं।
रॉजर। मैं फिर से दोहरा
नील अब
रॉजर, इस पर मेरी कोई टिप्पणी नहीं है, बस इतना कह सकता हूं कि जमीनी स्तर पर रुझान अच्
हाँ, पुष्टि
हम हॉट माइक मोड से बाहर निकलने के लिए बायोमेड को चालू करने की अनुमति चाहते हैं। मुझे नहीं लगता कि 
ठीक है। मैन्यूवर 
35 सेकंड; DSKY खाली, EMS मोड
प्रतिगामी प्रकाश शुरू होने में पांच मि
ठीक है, जैक, इस स्थिति में, जिसमें हम इधर-उधर हिल रहे हैं, मैं तारों को देखने के लिए इसका उपयोग नहीं कर सकता। हम उन्हें बिल्कुल भी नहीं देख पा रहे हैं। अब शायद हम यॉ या रोल में पैंतरेबाज़ी करके तारे देख सकें। अभी तक तो हम ऐसा नहीं कर पाए हैं। यह बेकार है। क
ठीक है। फ्रेड, मैं एक मिनट में आपके सवाल का जवाब देता हूँ। अब प्रक्रिया शुरू करते हैं। चरण 1, गाइडेंस कंट्रोल चालू करें; मोड कंट्रोल चालू करें, एटीट्यूड होल्ड करें; एंटर दबाएँ; एटीट्यूड पर पैंतरेबाज़ी करें; औ
रॉजर, ह्यूस्टन। मैं तीसरा विकल्प आज़माना चाहता हूँ और शुरू करने से पहले प्लेटफ़ॉर्म में कुछ बदलाव करना चाहता हूँ। 
ठीक है, इस बारे में हम आपकी राय जानना चाहते हैं, लेकिन मुझे लगता है कि हम खुद ही टीवी बंद करना बेहतर समझेंगे। लेकिन अगर आपका कोई वादा है, तो हम उसे दोबारा चालू करन
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था क
यूएचएफ पर 
ठीक है। पिछली बार जब उन्होंने ऐसा किया था, तो टेप पर ऐसा लग रहा था कि वे गलत गति से चल रहे हैं, लेक
मैं इस पर नजर रखूंगा और इसे ज्यादा ऊप
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं यहाँ की स्थिति का वर्णन करने का प्रयास करूँगा। मैं बहुत छोटे-छोटे कणों के एक विशाल समूह में हूँ, जो प्रकाशमान हैं, मानो चमक रहे हों। मैंने ऐसा पहले कभी नहीं देखा। वे थोड़े गोल घूम रहे हैं; वे कैप्सूल के पास से गुजर रहे हैं, और छोटे तारों जैसे दिख रहे हैं। कणों की एक पूरी बौछार गुजर 
जैसे ही मैं आसपास के क्षेत्र को देखता हूँ, सामान्यतः, प्रतिरूपण पूरी तरह से सूर्य की छाया के कारण होता है... बहुत ह
ठीक है। मुझे लगता है कि वे मुझे तीसरी लिफ्ट में बिठा
रॉजर, मुचेआ। मित्रता सात। मैंने तुम्हें साफ-साफ
यह सिग्मा सेवन है। यहाँ मुझे थोड़ी सी दोहरी ज़िम्मेदारी का एहसास हो गया था। ड्रिफ्टिंग के दौरान मैं मैनुअल प्रोपोर्शनल से बहुत ऊब गया था और रेट कमांड स्विच को ऑटो पर सेट करना भूल गया था... पिच में लगभग एक स्ट्रोक का 
मुझे पता चला है कि उसे मुझे और कैप्सूल 
हाँ। चार्ली, पिछली बार की तुलना में ट
ह्यूस्टन, पृथ्वी की रोशनी ल
हमें भी यही ल
बस बीच वाली। मैं डॉक्टर से सही नाम पता कर लेता हूँ। इंतज़ार कीजिए। इसे स्टर्नल ईकेजी कहते हैं, जो बीच की तीन लाइनें हैं, और ये नीले तार वाली मुख्य लाइन में जा
ठीक है। हम चाहेंगे कि आप ओम्नी डेल्टा पर स्विच करें, क्योंकि हम आपको हाई गेन एंटीना की स्कैन सीमा के लगभग करीब दिखा रहे हैं। अब, आपके स्विच करने की सूचना मिलते 
ध
रॉजर। अब हम बूस्टर के पास पहुँच रहे हैं, और आप देख सकते हैं कि दिन का उजाला शुरू हो रहा है। लाइटें साफ़ दिखाई दे रही हैं, और मेरा अनुमान है कि इस समय हम बूस्टर से लगभग तीन-चौथाई मील की दूरी पर हैं। लाइटें बहुत आसानी से दिख रही हैं, और क्षितिज भी इस समय स्पष्ट रूप
ठीक है, अपो
ठीक है। हम अभी भी मध्य प्रशांत की ओर जा रहे हैं, 357 152 359 267, प्लस 0813, माइनस 16503 066 36221 647 12166 36301 0028, अगला ब्लॉक नवंबर अल्फा है, V0 400 0210 0025 0335 0816 160590 312; ज़ेटा पर्सी, 
ठीक है। ह्यूस्टन ने आपके बकाया वेतन 
जेमिनी 4, CSQ CAP COM। कृपया ध्यान दें कि यदि आप पेगासस का अनुस
ठीक है। टीवी रेंडेज़वस ट्रांसपोंडर फ़्लाइट बस, खुला; पैनल 225 पर टीवी एस-
ठीक है। एटीट्यूड पिच 23.4, रोल 184.7, यॉ 14.3 है। इस एटीट्यूड में अलाइनमेंट करने का कारण यह है कि आगे हम स्कैनिंग टेलीस्कोप विजिबिलिटी टेस्ट करेंगे, जो 70 डिग्री सूर्य और आर्कटुरस के लिए होगा, जिसमें शाफ्ट और ट्रनियन शून्य होंगे। इसके बाद हम ट्रन
ठीक है। जब मैं आपको एक ट्रिक ब
यह ह्यूस्टन है। हमारे पास यह सुविधा है और जब आप कॉपी क
स्टेज 2 के 
रॉजर। 8 घंटे
ठीक है। इसे बाहर निकालो, और फिर तुम हमें टीवी के लि
मैंने फ्
ठीक है, सीबी एसेंशिय
ठीक है, जिम, हमने अभी आपके कोण देखे हैं, और आप यहाँ अच्छे दिख रहे हैं। आपका प्रदर्शन बढ़िया है। हम अभी तक एटीट्यूड एरर नीडल वाली स
पहली 
रॉजर, 11. जैसा कि आपने शायद देखा होगा, अपशिष्ट जल के निकास, ईंधन सेल की सफाई और प्राकृतिक युग्मन के कारण मोड में आपका कोनिंग कोण काफी बढ़ गया है, इसलिए लगता है कि हमें थोड़ी देर में यहीं समाप्त करना होगा। और हम यह जानना चाहें
जिम, मैंने तुम्हारी याददाश्त के
कृपया ध्यान दें, म
रॉजर। डीके, मेरा कंट्रोल मोड मैनुअल है; जायरो बंद हैं; पैंतरेबाज़ी स्विच बंद है। मेरे ईंधन का स्तर 45 और 42 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन का स्तर 76 और 100 प्रतिशत दिखा रहा है; सूट पर स्टीम वेंट का तापमान 68 डिग्री है और केबिन में अतिरिक्त पानी की च
रॉजर। समझ गया। लैंडिंग के लिए तैयार हो जाओ। 3000 फी
ATCA 
जेमिनी 4, ह
मुझे लगता है कि हम तट के पास आ रहे हैं। मैंने अभी तक पेरिस्कोप का ज्यादा इस्तेमाल न
आगे बढ़ो हवाई, मिथु
रॉजर। मुझे लगता है कि
... एकदम ब
रॉजर, जब हम आपसे दोबारा संपर्क करेंगे तो हम इस
ठीक है, फ्रेडो। ये हैं वो बदलाव। पहले जितने व्यापक तो नह
रॉजर। डीके, मेरा कंट्रोल मोड मैनुअल है; जायरो बंद हैं; पैंतरेबाज़ी स्विच बंद है। मेरे ईंधन का स्तर 45 और 42 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन का स्तर 76 और 100 प्रतिशत दिखा रहा
ठीक है, जिम। यह पहले की तुलना में थोड़ा कम गहरा है, लेकिन यह सटीक ट्रैकिंग पर आधारित है, और लिफ्ट वेक्टर अभी भी आराम से ऊपर
रॉज
खैर, आप सब अब धीरे-धीरे दिखाई देने लगे हैं। मुझे मध्य अमेरिका के कुछ हिस्से दिख रहे हैं, और वहाँ मौसम काफी साफ लग रहा है। कैरेबियाई द्वीप भी दिखने लगे हैं और बादलों की कुछ लकीरें भी दिख रही हैं। ऐसा लग रहा है कि ग्रीनलैंड के पास एक सिस्टम है, जिसकी कुछ बड़ी बादल की लकीरें दक्षिण-पश्चिम की ओर फैली हुई हैं
कृपया ध्यान दें, एड 
ठीक है। रॉजर। क्या आप एक बार अपने VOX बटन की जगह माइक बटन का इस्तेमाल करके देखेंग
ठीक है। एक सुधार - एलएमपी में लिथियम कार्ट्रिज से अभ
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मेरे पास एक क्रायो प्रेशर लाइट और ए
लेकिन इस मोड में प्लेटफॉर्म ठीक से अलाइन हो जाता है। मैं यह पहले से ही बता सकता 
ठीक है। बहुत बढ़िय
ठीक है, चार्ली। अगर मैनुअल स्टार्ट है, तो थ्
क्या उन्हों
सिग्मा सेवन, सिग्मा स
पूर
ठीक है; उन्हें तैयार रह
आ रहा है... तय समय पर - - अभी लाल रंग दिख रहा है। हमने अभी-अभी एक डाला है। मुझे
अब 6 घंटे 35 मिनट बीत चुके हैं, और मैं अंतरिक्ष यान को पूरी तरह से बंद कर रहा हूँ। ग्राउंड नेटवर्क से संपर्क करने और अपना EVA पूरा करने के बाद हम
अच्छा, जब आप इधर-उधर घूम रहे थे या एलएम क
क्या आपने कंप्यूटर चालू होने के दौरान किसी MD
आपने मील डी 
ठीक है। 2 प्लस 56 प्लस 37, पैंतरेबाज़ी समय और एसईपी
मैं कहूंगा कि स्थानीय सतह का रंग लगभग वैसा ही है जैसा हमने सूर्य के इस कोण (लगभग 10 डिग्री) पर कक्षा से देखा था। यह लगभग रंगहीन है। यह धूसर है, और शून्य चरण रेखा की ओर देखने पर यह बहुत सफेद, चॉक जैसा धूसर दिखता है; और सूर्य से 90 डिग्री दूर देखने पर यह काफी गहरा धूसर, राख जै
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस पावर डाउन प्रक्रिया से गुजरने और सिम्युलेटेड काउंटडा
ठीक है। हम 80,000 फीट की ऊंचाई पर हैं। 
ह्यूस्
अपोलो 8 में, ह
ठीक है, आईवीआई... ओएएम
मुझे बता
हे जैक। यह चेकलिस्ट सिर्फ जिम को जानकारी देने के लिए है। इससे उसे बस इतना पता चलेगा कि आप कमांड मॉड्यूल पावर पर वापस ज
ठीक है। तो मैं इस पैंतरेबाज़ी को जारी रखते हुए रोल 82, पिच 2
सबसे पहले आप पानी की 
इस समय इनवर्टर की जाँच कर रहे हैं। वे बिल्कुल ठीक लग रहे हैं। 150 डिग्री पर तापमान 102 डिग्री है। 250 डिग्री प
ठीक है। मैं अपनी पूरी क
2:08:28 बजे जम
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जब भ
फ्रेंडशिप सेवन, गुआयमास। 
रॉजर। मैं फिर से कहता हूँ, आपका स्टेट वेक्टर बिल्कुल ठीक है; यह अभी भी थोड़ा-बहुत गड़बड़ 
हाँ, यहाँ एक मूस है, आप यकीन नहीं करेंगे। यह अब तक का सबसे बड़ा मूस है। हे भगवान, यह कितना विशाल है! यह बहुत बड़ा है! यह इतना बड़ा है कि मैं इसे ख
ठीक है। हमारे पास यहाँ एक और इनपुट है, 11, जिसमें डेटा को एक चित्र के रूप मे
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सबसे पहले, हम चाहते हैं कि पीछे की तरफ अपशिष्ट जल का निकास 10 प्रतिशत तक हो। दूसरा, अभी हमें विमान बदलने की आवश्यकता नहीं लग रही है, इसलिए हम कोई नया विमान अपलोड नहीं करेंगे। तीसरा, मैं चाहता हूँ कि आपके सभी क्रायो हीटर ऑटो मोड पर हों, और हम बैटरी चार्ज करने के लिए तैयार हैं, बैटरी ब्रावो; यह लगभग 7 घंटे चलेगी। यदि आप सोने जाते हैं, तो हम बैटरी चार्ज करना बंद कर देंगे, लेकिन अभी हम बैटरी ब्रावो को चार्ज करना शुरू कर सकते हैं। और अंत में, आपके विश्राम काल के लिए,
मिथ
हाँ, बिल्कुल। मैं आपको इसकी जानकारी दूंगा, ता
ठीक है। अब हम हैच का क्लोजअप लेने के लिए तैया
दरअसल, बात ठीक से नहीं हो पा रही है क्योंकि दुर्भाग्यवश हमारे पास रेडियो बंद करने का कोई तरीका नहीं है। इसलिए जब हम इस तरह बात कर रहे हैं, तो एड हम दोनों को सुन सकता है; हालाँकि उसने आवाज़ कम कर रखी है, मु
ठीक है। आपके एटीओ चा
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपका बूस्टर सामान्य रूप से कॉन्फ़िगर किया गया है, और हमें ऑक्सीजन के उच्च प्रवाह से कोई चिंता नहीं है। हमें लगता है कि यह
ठीक है। बढ़िया सोच। हमने इस बात पर काफी विचार किया है कि आपको सर्विस मॉड्यूल की तस्वीरें लेने के लिए किस तरह की सुविधा दी जाए। हम इसे कम प्राथमिकता देते हैं; हमारा मानना ​​है कि सर्विस मॉड्यूल की तस्वीरें लेना अच्छा रहेगा, लेकिन हमारे समस्या निवारण कार्यक्रम के लिए
ठ
हवाई, ह्यूस्टन नेटवर्क, जीओएसएस स
रॉजर। हम अभी इसी स्थिति में हैं और स्कैनिंग टेलीस्कोप से देख रहे हैं। मुझे मुश्किल से ही कोई तारा दिखाई 
आपके 150 वोल्ट के इन्वर्टर का तापमान 189°C है और आपके 250 वोल्ट के इन्वर्टर का तापमान 
11, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि अब हमें कुछ और धूल के कण दिखाई दे रहे हैं। अब ये स्क्रीन पर साफ़ दिख 
जी हाँ, जैक, और बाकी सब खुले हैं। ठीक है। पैनल 227 में कोई बदलाव नहीं
रॉजर. 11, ह
ठीक है, जैक, क्या आप क्वाड ए में क्वाड के तापमान - पैकेज के तापमान - की निगरानी कर रह
मुझे ऐसा नहीं लगता, क्योंकि उस समय मैं तुम्ह
ह्यूस्टन, अपोलो 11. हे रॉन, मुझे आश्चर्य है कि क्या आप हमें इस डेल्टा एच समय के ल
रॉजर। क्या आप बज़ से उसके बायोमेडिकल टीएम सेंसर की जाँच करने के लिए कहेंगे कि कहीं कोई सेंसर ढीला या सूखा तो नहीं है? हमें इलेक्ट्रोकार्डियोग्राम रीडिंग अनियमित
ज
और 11, ह्यूस्टन। स्लॉ
ठीक है। ट्रां
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन, समझ लीजिए कि आप तीनों अक्षों
हैलो ह्यूस्टन। क्या आपने डिस्प्ले पर दिखाए गए त
क्या हम TR-1 के लिए पूरी 
सूरज उग 
जेमिनी 4, जे
1
इसे लाओ; हमें इसकी ज़रूरत ह
ठीक है। मेरे पास प्लेन-एडजस्ट का अपडेट है। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो मुझे बता दीजि
रीडिंग आने में 15 सेकंड
रॉजर। खैर, कम से कम इतने लोग तो भावना से आपके साथ थे ही। हमने
हमें बस इतना करना है कि... यहाँ टेप लगा
खाना--हैलो, कैंटन कॉम टेक, ऑरोरा से
हम आपको खूब पानी पीने की सलाह देना चाहते हैं। हमें लगता है कि आप कम पानी पी रहे हैं। हमने आपके डोज़ीमीटर की रीडिंग ले ली है। इसके अलावा, हम बस यह जानना चाहते थे कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं। हमने देखा है कि आप लगभग 15 घंटे सोते हैं - फ्रैंक और बिल लगभग 10 घंटे और जिम भी लग
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो 
ठीक है। पृथ्वी का ता
रॉजर। वैसे, जेरी के कमरे से बाहर होने के दौरान मैं इस कैपिटल कम्युनिकेशन के काम पर ऑन-द-जॉब ट्र
केन, इस चंद्र कक्षा पर ट्रैक
फ्
समझ गया। सूट सेटिंग को नंबर 5 प
ठीक है। तो हम बस इ
11, ह्यूस्टन। उस टीवी पर, हमारी कमेंट्री - जिस मॉनिटर पर मैं देख रहा
700, 150 ऊपर, शानदार। 9000. एक फुट प्रति सेकंड के भीत
रॉजर। आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ रही है... अपना पैर ज़मीन पर रखें। हवाई के ऊपर लगभग 5 या 6 मिनट में
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया। सब कुछ ठीक चल रहा है। यह लगभग वैसा ही दिखता है ज
अगर मैं सही मनोस्थिति में हूँ तो
ठीक है। सुनो, मुझे अ
हमें बस एक आखिरी पु
हम उस पर भी गौर कर रहे हैं। पता नहीं क्यों, यह यॉ की तुलना में पिच में ज्यादा भटक रही है। मैं 
अपोलो 8, ह्यूस्
किताबों के बारे में, मुझे लगता है कि हमें इस्तेमाल होने वाले छल्लों पर थोड़ा और ध्यान देना चाहि
ठीक है। अब पृष्ठ 32 पर, पृष्ठ के शीर्ष पर, पहली पंक्ति में, "." को काट दें। तीसरी पंक्ति में, "मोड कंट्रोल:, एटीटी होल्ड।" "माइनस 6 मिनट" पर, पंक्ति 1 और 2 को काट दें, और "बर्न एटीट्यूड" पर, "." को काट दें। पंक्ति 2, 3 और 4 को काट दें। अब "बर्न एटीट्यूड" पर, हम चाहते ह
आरसीएस हीटर बंद हो रहा है। स्कैन हीटर का सर्किट ब्रेकर खुला हुआ है। कंप्यूटर बंद है।
ह्
रॉजर। ठीक
ठीक है, बहुत बढ़िया। "अंतिम भंडार
ठीक है, हम किन संख्याओ
ठीक है। मैं उन्हें देखने की कोशिश करने के लिए पू
रॉजर, अपोलो 11। हम इसे हर सेकंड गिनती करत
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन 
समझें कि आपकी कार का ईंधन 80 [प्रतिशत] है, मैनुअल ईंधन 100 [प्रतिशत] है, मुख्य ऑक्सीज
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; ईंधन 51 प्रतिशत और 69 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन 84 प्रतिशत और 100 प्रतिशत है; केबिन का दबाव ठीक है। डीसी और एयर कंडीशनिंग दोनों की पावर ठीक है। उड़ान योजना के संबंध में बस एक ही बात बतानी है कि ईंधन का स्तर उम्मीद से कम है। मेरा नियंत्रण मोड अब ASCS है। रात के बाद दिशा का पता लगाने की कोशिश में मैंने अपना अतिरिक्त ईंधन खर्च कर दिया। मुझे लगता है कि यह उड़ान योजना की परस्पर विरोधी आवश्यकताओं के कारण हुआ है। मुझे दिशा का पता लगाने के लिए समय लेना चाहिए था और फिर अन्य कार्यों पर ध्यान देना चाहिए था। मुझे लगता है कि स्वचालित मोड में रहकर मैं इस अत्यधिक ईंधन खपत को रोक सकता हूँ। और गुब्बारा कभी दिखाई देता है और कभी नहीं। मुझे नहीं पता कि वह अभी कहाँ है, और लगता भी नहीं है कि वह बेतरतीब ढंग
ठीक है, जैक, इस स्थिति में, जिसमें हम इधर-उधर हिल रहे हैं, मैं तारों को देखने के लिए इसका उपयोग
वह जो कर रहा है, वह आपको चंद्रमा की एक और तस्वीर देने की कोशिश कर रहा है, और अभी मैं पैंतरेबाज़ी पैड और ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन एटीट्यूड सेट 
ठीक है। पैनल 122 पर, केवल एक ही बदलाव करना है, कंडीशन लैंप को बंद करना है।
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। 1, /: 462, सुधार, 46728, माइनस 053, प्लस 121, प्लस 3
केबिन का दबाव 5.5 पर सील किया 
ठीक है। लगभग 47। लगभग 40 
और
बहुत
एडाप्टर को जलत
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदे
रॉजर, जब मैं 
ठीक है। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना के कुछ विवरण हैं, जो इस प्रकार हैं। बेशक, चूंकि -3 नहीं है, इसलिए आप मध्यमार्ग 3 से संबंधित सभी चीज़ें हटा देंगे, जिसमें - भी शामिल है, जिसका उल्लेख लगभग 54-1/2 पर किया गया है, और हम इसे बाद के लिए टाल देंगे, जिसके बारे में मैं आपको एक मिनट में बताऊंगा। ठीक है। फिर हम ब
रॉजर। हम अभी आपको आग से संबंधित कु
ठीक है। हमारा सुझाव है कि जब CMP और CDR जाग रहे हों, तब LMP आराम करें। LMP को लगभग 63 बजे सोना चाहिए, उठने में 25 मिनट बाकी हैं। आपको 6 घंटे आराम करने का समय मिलेगा। आप 69 बजे उठेंगे। 70 बजे, कमांडर और कमांड मॉड्यूल पायलट 76 बजे तक 6 घंटे सोएंगे। लगभग 70 - 76-1/2 से 77 बजे के बीच, हम एक और 52 करेंगे। 78:30 बजे, हम लोड करेंगे और अलाइन करेंगे। दूसरे बर्न के लिए हमारा इग्निशन समय अभी है, और हम जल्द ही आपके लिए एक पैड तैयार कर देंगे। हमारा सुझाव है कि आप सभी बर्न के बाद खाना खा लें। यह 81 से 82 बजे के बीच होगा। जब आप सो रहे हों, तब CMP और CDR को खाने दें। और आप भी जितनी जल्
ठी
क्या आपको कोई परावर्तन या ऐसी कोई चीज दिखाई दे रही
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है। दूसरे शब्दों में, कोई भी राइज़ टाइम जो आपको इन दोनों के बीच का दबाव देगा, वह आपको लगभग 103 घंटों पर क्रिटिकल प्रेशर से नीचे रखेगा। इसलिए, हम उम्मीद करते हैं कि रीडिंग इसी बैंड में आएगी और अगर ऐसा होता है, तो कोई समस्या नहीं होगी। अगर रीडिंग 770 और 800 psi के बीच आती है, तो हम चाहेंगे कि आप लगभग 59 घंटों पर दबाव की दोबारा जाँच करें, और मैं एक मिनट
ह्यूस्टन, हमारा मिशन टाइमर ठीक से चल रहा है। क्या आप हमें समय बचाने का कोई तरीका बता स
टेक्सास ब
रॉजर। बर्न के हाइट-एडजस्ट जीईटी के लिए कॉपी किया गया, 03 प्लस 03 प्लस 19; डेल्टा-वी, 0.8, अवधि, 0 प्लस 01; यॉ 00, पिच 00; कोर
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच की जाएगी। यह डिटेंट 2 होगा; हम जल्द ही एक विस्तृत प्रक्रिया उपलब्ध कराएंगे जिसमें रडार के पुनर्निर्धारण और स्थिति में बदलाव शामिल होगा। हमारा मानना ​​है कि यदि जाँच 1 डिग्री के भीतर सही रहती है, तो आपका प्लेटफ़ॉर्म बिना किसी अतिरिक्त प्रयास के बर्न के लिए तैयार रहेगा। यदि यह 1 डिग्री के भीतर नहीं है, तो हम प्लेटफ़ॉर्म को संरेखित करने के लिए पृथ्वी/सूर्य संरेखण प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं, और हम इसे आपको बाद में उपलब्ध कराएंगे। ठीक है। मान लीजिए कि सूर्य की जाँच सही है, तो हम आपको अंधेरे में रहते हुए बैक साइड पर आत्मविश्वास जाँच के लि
और, अपोलो 11, ह्यूस्टन। इसे सम
11, ह्यूस्टन। हम पैनल पर लिखे निशान देख सकते हैं। हम पढ़ रहे हैं: सिस्टम ए एसेंट फ्यूल, एसेंट ऑक्सीडाइज़र। क्वाड 1, क्वाड
ह्यूस्टन, यहाँ जो कुछ भी सुनते हो उस पर विश्वा
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवा
ठीक है। जी/8-
11, ह्यूस्टन। क्या आप एडवर्ड्स के आसपास कुछ भी बता सकते हैं, जैसे कोई सूखा तालाब य
रॉजर, 
अपो
अपोलो 8, अपोलो 8। ऐसा लगता है कि आपक
यह कहना मुश्किल है कि उचित गति क्या हो सकती है। मुझे लगता है कि जो ग
ठीक है। हम चाहते हैं क
ठीक है। लेकिन मेरा असली सवाल यह था कि अगर हम सर्ज टैंक को दोबारा प्रेशराइज़ करने के बजाय दो ड्रिंक बैग पानी से भर
ठीक है। पंक्ति 4 के अंतर्गत: हीटर के अंतर्गत, आपके क्वाड हीटर - चारों - बंद होने चाहिए, डिस्प्ले खोलें, एस-बैंड एंटीना खोलें, सीक्वेंस कैमरा खोलें। इसके नीचे, डिस्प्ले खोलें, डीसी बस वोल्ट बंद करें, इन्वर्टर 2 खोलें, एसेन्ट ईसीए कंट्रोल और एसेन्ट ईसीए खोलें, डिसेंट ईसीए बंद करें, डिसेंट ईसीए कंट्रोल, ट्रांसलूनर बस टाई, क्रॉस टाई बैले
रॉजर, मेरे इशारे पर यह 22 घंटे 07 मिनट होगा -
खैर, हमें किसी का ओएएमएस रेट्रो मिला है। 
रॉजर। आखिरकार मैंने आपको ओम्नी डी पर वापस लाने में कामयाबी हासिल कर ली है। मैं आपको हाई गेन पर लाने की कोशिश कर रहा था, लेकिन नाकाम रहा, और मैंने COMMAND RESET का
अपोलो 11 
ठीक है। मेरे पास ये दोनों प्रतिशत और पाउंड में हैं; मैं आपको दोनों संख्याएँ दे दूँगा। पाउंड में दी गई संख्या आपके चार्ट पर दर्शाने के लिए थोड़ी अधिक सटीक है। वर्ग A 72 प्रतिशत, 219 पाउंड; वर्ग B 76 प्रतिश
ठीक है, जैक। मैं अभी आपको थ्रस्टर कॉन्फ़िगरेशन बताता हूँ। एबल 1, चार्ली 1, एबल 2 बंद हैं। चार्ली 2, मेन ए, और बाकी सभी थ्रस्टर जो मैं चालू बताता हूँ, मेन ए पर हैं। बेकर 1 बंद है। डॉग 1 चालू है, बेकर 2 बंद है, डॉग 2 चालू है। एब
ठीक है। बहुत-बहुत धन्यवाद। हमारे जायरो में सबसे ज़्यादा विचलन X-GYRO पर 0.03 डिग्री प्रति घंटा है। PIPA में, Y
नहीं, ऐसा नहीं है। मुझे टर्मिनेटर की ओर एक और चाल चलनी होगी। यह
ठीक है। सभी
ठीक है, जिम। लगता है हमें जो करना होगा वो ये है कि एक समान तापमान बनाए रखने के लिए, हमें पूरी मशीन को हर घंटे लगभग 90 डिग्री घुमाना होगा। तो जब 90 डिग्री घुमाने 
रॉजर, ह्यूस्टन। आज हम आपके लिए जो करने वाले हैं, वह है अंतरिक्ष यान ओडिसी से शुरू करना और आपको ओडिसी से सुरंग के रास्ते एक्वेरियस तक 
जेमिनी 4, आरकेवी सर्जन। हमारा रक्तचाप ठीक है। आपके निर्देश का इं
ओह, मु
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करें: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ 000.0। हाई पिच माइनस 23, यॉ 93। दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करें। वाहन के स्थिर होने के बाद, और स्पिनअप से पहले, धूमकेतु बेनेट की तस्वीरें लें। मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर इसका उपयोग करें। यानी, बहुत तेज़ गति वाली ब्लैक-एंड-व्हाइट फिल्म, है ना? यह डिम-लाइट
और 12.5 वाइड एंगल है। मुझे बस यही बात उलझन में डाल रही है कि इसमें लिखा है कि वाहन से वाहन के लिए हमें 12.5 पर ज़ूम करना है। शायद वे बस यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आपको दूसर
हम अस्थायी रूप से लॉक तोड़कर और पुनः लॉ
यह अपोलो 8 है, जो आपको चंद्रमा से लाइव प्रसारण कर रहा है। हमें अब टीवी कैमरे बदलने पड़े हैं। हमने पहले आपको पृथ्वी का वह दृश्य दिखाया, जिसे हम पिछले 16 घंटों से देख रहे हैं। अब हम कैमरा बदल रहे हैं ताकि हम आपको चंद्रमा दिखा सकें, जिसके ऊपर हम पिछले 16 घंटों से 60 मील की ऊंचाई पर उड़ान भर रहे हैं। बिल एंडर्स, जिम लवेल और मैंने क्रिसमस से एक दि
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह 
लेकिन इस मोड में प्लेटफॉर्म ठीक से अलाइन हो 
जी हां। सेकेंडरी रेडिएटर लीक चेक का उल्लेख उड़ान योजना में 71:20 पर किया गया है। यह प्रक्रिया आपकी लॉन्च ऑपरेशन बुक के पेज 29, L29 पर दी गई है। हम इस 
आपको टिश्यू क्यों
ऑरोरा सेवन, ज़ांज़ीबार कैप कॉम। रॉजर, रॉजर। क्या आपके पास नवीनतम आपातकालीन क्षेत्र के समय 
अगर यह ठीक नहीं है, तो हमें वैसे भी एक और की जरूरत पड़ेगी, है ना? तो, दूसरे को बचाने का कोई मतल
रॉजर, टॉम। मैंने उन 
ठीक है; एकदम बढ़िया। अब डिब्बे के निचले हिस्से के चारों ओर शायद कुछ इंच अतिरिक्त थैला बाहर निकला हुआ है। इसे नीचे की जाली से चिपकने से रोकने के लिए, कृपया इसे कैंची से काट दें। ऐसा करने के बाद, लगभग 12 इंच लंबी टेप की दो और पट्टियाँ काटें, उन्हें लंबाई में फाड़कर 12 इंच लंबी और 1/2 इंच चौड़ी चार पट्टियाँ बना लें। फिर इन चारों पट्टियों का उपयोग करके थैले को सुरक्षित करें
ठीक है, जब आपको सुविधा हो, तो कृपया केबिन के तापमान का सर्व
ठीक है, जैक। मैंने तुम्हें जो बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया बताई थी, उस पर वापस जाओ। और, चार्ज बंद करने के लिए, बस - तुम्हें बस उस सर्किट स्विच के आगे "ओपन" या "ऑफ" लिखना होगा जो मैंने तुम्हें दिया था। तो पैनल 250 पर, वह सर्किट ब्रेकर जिसे तुमने पहले ही खोल दिया है; पैनल 275 पर, इन्वर्टर पावर-2 मेन बी, ओपन; पैनल 5 पर, बैट रिले बस बैट ए, ओपन; सेंसर यूनिट एसी बस 2, ओपन, सेंसर सिग्नल एसी2, ओपन; बैटरी चार्जर, मेन बी, ओपन; बैटरी चार्जर एसी पावर, ओपन; बैटरी चार्जर, बैट ए चार्ज, ओपन; इन्वर्टर कंट्रोल 2, ओपन; इन्वर्टर कंट्रोल 3, ओपन; तुमने मेन बस टाई पहले ही कर दिया है। फिर बैट चार्ज स्विच को AC 1 पर सेट करें। पैनल 3 पर, आपने AC इन्वर्टर 2 को पहले ही बंद कर दिया है और फिर इन्वर्टर 2 AC बस 2 को भी बंद कर दिया है; AC बस 2 रीसेट को भी बंद कर दिया है। आपने बैटरी चार्जर स्विच को भी बंद कर दिया है; और आपका DC इंडिकेटर
और, एक्वेरियस; ह
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति बहुत अच्छी है। मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। ईंधन 90-98 प्रतिशत, ऑक्सीजन 75-100 प्रतिशत, एम्प्स 21 वर्
ग्राफ 
हाँ, यह सही है। पैनल 250 के दोनों सर्किट ब्रेकर खुल जाएँगे; पै
यूरी अलेक्सेयेविच, हमें एक समस्या है: हैच बंद करने के बाद एक संपर्क ठीक से नहीं जुड़ रहा है। इसलिए हम हैच को अनमाउंट करके फिर से सेटअप क
सिग्मा सेवन, यह कैनरी कॉम टेक
उन चार नंबरों में से
नहीं, मैं तो बिल्कुल नहीं कर सकता, लेकिन मुझे लगता है कि इसने हमारे - हमारे को बदल दिया है। मुझे जाँच करके देखना होगा कि क्या च
रॉजर, 11. जैसा कि आपने शायद देखा होगा, अपशिष्ट जल के निकास, ईंधन सेल की सफाई और प्राकृतिक युग्मन के कारण मोड में आपका कोनिंग कोण काफी बढ़ गया है, इसलिए लगता है कि हमें थोड़ी देर में यहीं समाप्त करना होगा। और हम यह जानना चाहेंगे कि क्या आप अभी भी एलएम के अंदर से टीवी सिग्नल वापस भेजने की कोशिश कर रहे हैं; और यदि हां, तो हम आपको एक ऐसी स्थिति प्रदान करने का प्रयास करेंगे जिसे आप बनाए रख सकें जिससे हमे
यह सत्यापित हो गया है; म
रॉजर। पैनल का संक्षिप्त विवरण इस प्रकार है: बाएँ पैनल पर फ़्यूज़ स्विच पहले बताए अनुसार ही हैं, इन्हें दोबारा नहीं बताया जा रहा है। स्क्विब सक्रिय है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मोड सेलेक्ट सामान्य, ऑटो, जाइरो सामान्य है। सभी "T" हैंडल लगे हुए हैं। रेट्रो डिले सामान्य है, केबिन की दोनों लाइटें जल रही हैं। मैंने लाल फ़िल्टर चालू कर रखे हैं। टेलीम लो फ़्रीक्वेंसी चालू है। रेस्क्यू एड्स ऑटो है। लैंडिंग बैग को सेंटर-ऑफ़ स्थिति में छो
क्या अब भी आपका ब्लड प्
अपोलो 8, य
यह आप पर निर्भर है; इ
फ्रेंडशिप सेवन, मैं ज़ांज़ीबार सर्जन हूँ। व्यायाम के बाद आपका रक्तचाप सि
ठीक है। मैं पुष्टि कर सकता हूँ कि पैनल 382, ​​यानी जल संचायक को छोड़कर, हम उसी कॉन्फ़िगरेशन में हैं। मैंने इसे इसलिए बंद रखा है ताकि ज़रूरत पड़ने पर कमांड मॉड्यूल से 
रात में अवलोकन के लिए रेटिकल को पर्याप्त रूप से मंद नहीं किया जा सकता। खिड़की में तारों को फिर से चिह्नित करें, यानी ग्रस को... थॉरस ठीक केंद्र रेखा से नीचे आ रहा है। लगभग 5 डिग्री दाईं ओर घूम सकते हैं, जिससे
अपोलो 11, ह्यूस्टन। जी हाँ। हम तैयार ह
रॉजर, कानो। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं इस समय 180° यॉ चेक के बाद ऑर्बिट एटीट्यूड में वाप
हमारे पास वह जानकारी है। और क्रू की क्या 
ठीक है। फिलहाल, हमारे पास चंद्र सतह पर आधारित पुस्तक के बारे में कोई नई जा
इस समय डीसी वोल्ट की जाँच की जा रही है। मुख्य बस 24, पृथक बस 27½ (वोल्ट), पहली बस 25 (वोल्ट), दूसरी बस 25 (वोल्ट), तीसरी बस 25 (वोल्ट), स्टैंडबाय बस 25 (वोल्ट), पृथक बस 28 (वोल्ट) है। वापस मुख्य बस पर आते हैं। पंखे और अन्य पंखे दोनों 115 (वोल्ट) पर हैं। 20 एम्पियर करंट प्रवाहित हो रहा है। प्राथमिक में शेष ऑक्सीजन 50 (पीएसआई,
बिल्कुल सही। ज्यादातर समय ऐसा लग
ठीक है, अपोलो 8। हमने आपके सभी सिस्टम की समीक्षा कर ली ह
ठीक है। मध्य प्रशांत महासागर में उतरने वाले क्षेत्र में मौसम अच्छा है। बादल 2000 फीट (लगभग 10 किमी/घंटा) के हैं, दृश्यता 10 किमी/घंटा; हवा की गति 0.60 किमी/घंटा (लगभग 10 किमी/घंटा); लहरों की ऊँचाई 4 फीट है, और अल्टीमीटर 2986 किमी/घं
ठीक है। नियंत्रण मोड प्रक्रिया के साथ आगे बढ़ें
मिथुन 4, मि
खैर, हम इस पर थोड़ा
जेमिनी 4, CSQ CAP COM। कृपया ध्यान दें कि यदि आप पेगासस का अनुसरण कर रहे हैं, तो 45° पिच से अधिक न हों। आपके पास एक महत्वपूर्ण टेप डंप है। यदि आप पेगासस का अ
ठीक है, और अगर हो सके तो इनके दाईं ओर थोड़ी जगह छोड़ दें क्योंकि जब हम बैकअप प्रक्रिया के बारे में बात करेंगे, तो हम उसी सूची का उपयोग कर सकते हैं, और मैं आपको इन सर्किट ब्रेकरो
रॉजर। ठीक है। हमसे बैकअप सेट में गलती हो गई थी। हमने उन्हें गलत ज
जिम, क्या आप जिस विसंगति की बात कर रहे हैं वह चार घ
रॉजर। पूर्वी प्रशांत महासागर में स्थित अंतरिक्ष यान से हमें पृथ्वी का केंद्र दिखाई दे रहा है। हम हवाई द्वीप समूह को स्पष्ट रूप से नहीं देख पा रहे हैं, लेकिन उत्तरी अमेरिका का पश्चिमी तट साफ दिखाई दे रहा है। संयुक्त राज्य अमेरिका, सैन जोकिन घाटी, हाई सिएरा, बाजा कैलिफोर्निया और मैक्सिको, अकापुल्को तक और युकाटन प्रायद्वीप; और आप मध्य अमेरिका से होते हुए दक्षिण अमेरिका के उत्तरी तट, वेनेजुएला और कोलंबिया तक देख सकते हैं। मुझे नहीं लगता कि आ
ठीक है। मैं दोबारा पढ़ता हूँ। सूट कंप्रेसर 1 और 2, बंद; फ्यूल सेल पंप 1, 2 और 3, बंद; ग्रीन/न्यू पावर, बंद; मेन बस टाईज़, बंद; इंटीरियर इंटीग्रल लाइटिंग, बंद; इंटीरियर फ्लडलाइटिंग, बंद; फिर नीचे आते हुए, पैनल पर सभी सर्किट ब्
मैं किस चीज़
ठीक है। हम लगभग 1 मिनट में विमान कवरेज क्षेत्र में आ जाएँगे। वे इस बार एस-बैंड और वीएचएफ दोनों पर अपलोड करने की कोशिश करेंगे। इसलिए, कृपया सुनिश्चित करें कि आपका एस-बैंड वॉल्यूम बढ़ा हुआ हो, हमें इसकी सराहना होगी। और हमें विश्
ठीक है। अगर आप 37 को देखना चाहते हैं तो यह एक अच्छा विचार लगता है। और जैसे ही ह
जेमिनी 4, ह्य
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। अगर 
रॉजर, ऑरोरा सेवन। इसका उच्चारण थोड़ा कठिन है, क्या हम आपकी कोई मदद कर सकते ह
शांति, ह्यूस्टन। अपनी टी4 कॉपी दोबारा पढ़ें। समाप्त
रॉजर। हम सुझाव देते हैं कि आप पृथक्करण प्रक्रिया के लिए इसका उप
ठीक है, अपोलो 8। मैंने पिछला संदेश क
ठीक है। हम क्वथनांक सीमा से नीचे
ठीक है। हम आपको यहां जमीन पर GO दिखा रहे हैं। 
नियंत्रण बहुत अच्छा है। लगता है मैनुअल ईंधन पर्याप्त है। मैं अभी भी 72 प्रतिशत पर हूँ। इस समय पिच में चक्रीय दर बिल्कुल सही है। यॉ काफी स्थिर है; गुरुत्वाकर्षण बढ़ रहा है। कैप्सूल काफी स्थिर है। एक हरा प्रवाह है - और बीच-बीच में नारंगी धारियाँ दिखाई देती हैं। पुनः प्रवेश बहुत अच्छा हो रहा है। असामान्य रूप से धीमी गति से रोल हो रहा है। गुरुत्वाकर्षण 2 तक पहुँच रहा है। दर नियंत्रण में मेरे पास पर्याप्त ईंधन है। अब चिंगारियाँ दिखाई दे 
ठीक
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की 
नह
मैं उनसे सीधे बात नहीं कर रहा हूँ। बज़, ज़रा रुको। मुझे देखने दो कि वे 
ठीक है। जैक, ज़रा रुकिए, हम आपको बताएंगे कि उस इलाके में पानी की क्या स्थिति है - जो 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अग
फ्रेंडशिप सेवन, बरमूडा 
ठीक है। और आपकी टाइमलाइन के संदर्भ में, हमारा सुझाव है कि आप बिल और जिम को कुछ अतिरिक्त समय तक सोने दें और उ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप डेल्टा पर हैं; आप ब्रावो पर जा सकते हैं। ब्रेक। क्लोरीनीकरण पूरा होने पर हमें कॉल करें। 
मैं सहमत हूँ। मुझे 
ठीक है। चौथी पंक्ति में, हम चारों हीटर - सिस्टम A और B - यानी पहले चार सर्किट ब्रेकर खोलेंगे। हम ऑटो ट्रांसफर बंद करेंग
30 डिग्री 
नील, यह ह्यूस्टन है। हम चाहते हैं कि आप सभी दो कोर ट्यूब
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपसे अनुरोध है कि अपना ओम्नी सिस्टम बदल लें। अब आवाज़ काफी 
... रेट्रोफ
ठीक है। प्रतीक्षा कर रहा हूँ। सुनिश्चित करें कि आपका आपातकालीन ड्रोग डिप्लॉयमेंट और आपातकालीन मु
13. फिलहाल हम जलने के मामले पर ध्यान नहीं देंगे। अभी इसमें कुछ समय लगेगा; लेकिन हम आपको अन्य प्रक्रियाएं उपलब्ध कराने पर काम कर रहे हैं, जिनकी मदद से हम सिस्टम का उपयोग कर सकेंगे। समाप्
आपने फ्लाई-बाय-वायर प्रणाली में बदलाव के दौरान बरमूडा और मुचेआ
हाँ, यह सही है। और नीचे की दो पंक्तियाँ "30 सेकंड" हैं। और वास्तव में चौथी पंक्ति का वह भाग, जो "8-1/2 मिनट" है
ठीक है। मैंने दोबारा पढ़ा: सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा की निगरानी करें; सेकेंडरी ग्लाइकोल रेडिएटर वाल्व को 30 सेकंड के लिए सामान्य स्थिति में रखें, फिर उसे बाईपास कर दें। यदि सेकेंडरी एक्यूमु
रॉजर, 11. यहाँ तस्वीर काफी स्पष्ट है। हमें ऐसा लग रहा है - क्या आप बता सकते हैं - हमें ऐसा प्रतीत हो रहा है कि पूर्व/पश्चिम दिशा में दो अलग-अलग बादल संरचनाएं हैं, एक लगभग भूमध्य रेखा के समानांतर और दूसरी लगभग 30 डिग्री दक्षिणी अ
ठीक है, मैं आपको बताता हूँ 
- - बज़। ठीक है, इसे घुमाकर - इसे पहली स्थिति पर ले आओ - एकदम बाईं ओर; इसे। बस हो गया। धन्यवाद
हा हा हा हा हा! ये तो बहुत बढ़ि
जैक, आपकी सुविधानुसार हमें एक बार फिर व
रॉजर, मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली। मेरे पास आपके लिए कई अपडेट हैं। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो म
जिम, तुमने अभी-अभी अपना
लक्ष्य रेटिकल के ठीक पिच पर और आधा डिग्री दाईं ओर था, इसलिए रडार की स
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अपडेट पूरा हो गया है। आप कंप्यूटर को ब्लॉक करने के लिए ले सकते
ठ
सेवन, हवाई कॉम टेक, मैंने आपको यूएचएफ पर थोड़ी देर के लिए सुना। 
कोई बात नहीं
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। आपकी जानकार
आ
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, आप अंदर जाकर निम्नलिखित वाल्वों की जाँच कर लें और उन्हें यहाँ बताए गए अनुसार छोड़ दें। रिप्रेस पैकेज वाल्व, बंद; इमरजेंसी केबिन प्रेशर, बंद; डायरेक्ट ऑक्सीजन, बंद; डिमांड रेगुलेटर,
ठीक है। पृष्ठ 28 के
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम। क्या आपको समझ आ 
रॉजर। नील की हृ
वहाँ क्रेटर 130 है, हालाँकि मैं उसे ठीक से देख नहीं पा रहा हूँ - 129 तो दिख रहा है, लेकिन 130 ठ
अरे, क्या आपने पि
ठीक है। ये छोटे-छोटे टुकड़े केबिन में इधर-उधर उड़ने वाले टुकड़ों की समस्या को दूर करने के लिए बनाए गए थे, इसलिए इन्हें एक खास आकार में बनाया गया ताकि इन्हें
ठीक है। करेंगे। हम गेंद का वर्णन 
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए, तो उन्होंने अपने पहले से दिए गए 20 टट्टुओं में 5 और जोड़ दिए; और अन्य दानदाताओं ने 20 और टट्टू दान कर दिए। मिकी ओवेन ने कहा, "मुझे लगा था कि मुझे लगभग 45 पत्र मिलेंगे, लेकि
रॉजर, 11. यह ह्यूस्टन है। लगभग 71 से 72 घंटे के बीच, हम आपको खाने के लिए बुला रहे हैं, जो शायद पहले से ही चल रहा होगा। 71 घंटे: O2 फ्यूल सेल पर्ज; 72 घंटे GET: CO2 फिल्टर परिवर्तन संख्
ठीक है, जैक। यही मेरा अगला सवाल था। मैं सही स्थिति मे
खाने-पीने की बात क
जेमिनी 4, सीएसक्यू। क्या आप यह सत्यापित कर सकते हैं कि ईसीएस ओ2 
ठीक है धन्यवा
जेम्स, अगर तुम इससे बेहतर तरीके से अंतरिक्ष यान की देखभाल नहीं कर सकते, तो हम तुम्ह
ठीक है,
दो 
ठीक है। बीकन बंद। दरें ये हैं.
... इसे यहीं रोक कर रखें, अगर मैं
ठीक है। प्रतीक्षा कीजिए। मैं आपको वोल्ट औ
जेमिनी VI, यह रस्स लैंड लीडर है। रॉजर, हम आपको सुन रहे हैं। हमें लगता है कि हम 30 मी
यहां सब कुछ काफी अच्छा द
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अभी हम 84 डिग्री तापमान देख रहे हैं, जबकि पहले 80 डिग्री 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। पीछे की तरफ मौजूद बड़े क्रेटरों में से एक - मैंने बाहरी दीवार पर एक छोटा, गहरा धब्बा देखा और उस पर एक दूरबीन लगाई। मैं देख पाया - लगभग एक चौथाई मील व्यास का एक क्षेत्र। यह वास्तव में एक ताज
मैं आपको बता दूं कि अभी हम जिस गोल थैली को देख रहे हैं, जो फ्रेड के ठीक पीछे है, उसमें हमारी वैक्यूम नली लगी है; और जब हम अंदर वापस आएंगे, तो हम अपने सूट से वैक्यूम को अलग कर देंगे, और यह उस है
हमने इसे बंद कर दिया - हमने अपने अंतरिक्ष यान नियंत्रण प्रणाली को बंद करने की कोशिश की और संयोजन लगातार बढ़ता रहा, इसलिए दरें 
आपका मतलब है कि ईंधन को पा
ठीक है। अब टर्मिनेटर से थोड़ा दूर हटें, कैमरे को थोड़ा बाईं ओर और टर्मिनेटर से थोड
ठीक है। हम लगभग 1 मिनट में विमान कवरेज क्षेत्र में आ जाएँगे। वे इस बार एस-बै
जी हां, हमें कल रात अच्छी नींद आई। कल सबने कम से कम 7 घंटे की नींद ली, और हमने अभी-अभी नाश्ता खत्म किया है, खूब पानी पिया है, और मुझे लगता है कि हम सब एकदम तंदुरुस्त हैं; अभी-अभी हमने एक्सरसाइज
ठीक है, ह्यूस्टन। इस रवैये को बनाए रखने में मुझे ज्
रॉजर। मिडकोर्स नंबर 5, आरसीएस/जी एंड एन: 26025, पिच और यॉ एनएओ, 150 29 5453, माइनस 00048, प्लस सभी शून्य, प्लस 00001 075 159 328, एनएओ, प्लस 00230 00048 011 00048 03 0908 382, ​​एनए तीन बार, प्लस 1102, माइनस 17204 11803 36275 195 03 33, डेनेब और वेगा, 007 144 068, और बर्न के लिए चार क्वाड
बस एक से
और अभी तक मुझे सर्दी नहीं हुई है, लेकिन अब मुझे लग रहा है कि सर्दी होने वाली है, पहले कभी नहीं हुई। मुझ
ठीक है। हम कुछ पेपर कंपनियों को फोन करके देखेंगे कि
ठीक है। मैं SEP पैड के बारे में एक बात स्पष्ट करना चाहता हूँ। मुझे लगता है कि मेरे कॉन्फ़िगरेशन में, मैं शायद 622, यॉ, पिच और रोल में लोडिंग का उपयोग कर सकता हूँ, इसी क्रम में
रॉजर। ठीक है, जिम, हमने तय किया है कि आपके पास थोड़ा सा ईंधन बचा है जिसका हम फ्लाइट प्लान में इस्तेमाल कर सकते हैं। हम चाहते हैं कि आप
रॉजर, कृपया अपना क्वांटिटी 
कुछ ही सेकंड में हम हवाई से गोल्डस्टोन को कार्यभार सौंप रहे हैं। आपको अस्थायी रूप से संचार 
मुझे उसका बदसूरत चेहरा देखते-देखते सच में बहुत थकान हो रही है
तापमान थोड़ा कम हो गया है। अब लगभग शून
ठीक है, और वोल्टेज 3
सिग्मा सेवन सिग्मा सेवन। सर्जन जानना चाहता है कि क्या आ
रॉजर। अच्छा, माइक, अब मैं बीच वाली खिड़की से पूरी पृथ्वी देख सकता हूँ। मैं फ्लोरिडा, क्यूबा, ​​मध्य अमेरिका, मध्य अमेरिका का पूरा उत्तरी भाग, वा
हां, मैं
क्या आपने कल और आज के बीच का अंतर देखा? यह सबसे बड़ी तस्वीर ह
मैंने उन सभी की ओवरलैपिंग त
रॉजर। वे हैं। ठीक है, अब मैं फ्लाई-बाय-वायर, ऑक्स
जेमिनी VI, यह रस्स लैंड लीडर है। रॉजर, हम आपको सुन रहे हैं। हमें ल
ब
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे 
ठीक है। अंतरिक्ष यान की स्थिति को 0°, 180°, 0° पर नियंत्रित करें। स्थिति नियंत्रण, क्षिति
ठीक है। ठीक है, यह एक प्रारंभिक पैंतरेबाज़ी पीसी प्लस 2 है। आरंभ:; प्लस 0819.2, माइनस 0020.0, माइनस 0218.9; NA; प्लस 0020.9, 0848.2; 420, 274, 082; प्लस 0820.3, माइनस 0020.0, माइनस 0215.0। टिप्पणियाँ। उलेज 10 सेकंड के लिए दो जेट हैं। वजन, 62480। वजन 33576। और निम्नलिखित थ्
रॉजर। प्रतीक्षा करें। ठीक है। यह लगभग - बटन पर लग
रॉजर, 11. हम विकिरणों की जाँच कर रहे हैं। और, हम विचार कर रहे हैं - यह हमें कुछ अजीब लग रहा है, इसलिए हम इसे रोककर फिर से शुरू करने पर विचार कर रहे हैं, और हम कुछ मिनटों में आपके साथ हों
ठीक है। अभी भी पेज E-9 पर, पायरो सर्किट चेक के निचले भा
और एक्सपोज़र के लिए हमें एक सेकंड का आठवां हिस्सा, आधा सेकंड चाहिए। और अगर आपको लगता
मुझे लगता है कि इसने दूसरे वाले पर थोड़ा बेहतर फोकस किया है। मुझे लगता है कि यह बहुत सुंदर है। बस लाजवाब। मुझे ठीक से पता नहीं कि आप क
आगे बढ़ो,
रॉजर, जैसे-जैसे तुम लुढ़काते जाओ, मुझे गिनती बताते र
र
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्
और, ह्यूस्टन, अप
नहीं, जहाँ तक मुझे पता है, यह सब उन्हीं पर निर्भ
रॉजर, तुम थोड़ी कमजोर शुरुआत कर रहे हो। अगर तुम इसकी एक कॉपी कर सको तो कृपया इसके लिए अनुश
मैं हैच कवर पर लिखे अक्षर पढ़ सकता हूँ। यह बूस्ट कवर रिलीज़ है; और बड
बहुत बढ़िया। पृष्ठ E-9 पर, जब आप कमांड मॉड्यूल की स्थिति में स्थानांतरण करने की तैयारी कर रहे हों, यदि आप अभिवृत्ति सुधार के परिणामस्वरूप इंजनों के चालू होने से बचना चाहते हैं, तो आप मै
सुनो, गस। मेरा एक सवाल है। इस डी-9 प्रयोग के बारे में। क्या नंबर 4 पर अपोलो विमान है या वायु सेना का दूस
ठीक है। मेरे पास आपके लिए हैनी की एक खास खबर है। इंटरस्टेलर टाइम्स के ताजा अंक में लिखा है कि चांद की उड़ान अखबार और टेलीविजन दोनों पर प्रमुखता से छाई हुई है; यही सबसे बड़ी खबर है। पोस्ट अखबार की हेडलाइन है, "चांद, वे आ रहे हैं"। हमें पता चला है कि बिल एंडर्स आज उत्तरी ध्रुव पर रहने वाल
ठीक है, फ्रेडो, मैं मिशन टा
ठीक है, माइनस 45 पर, एंट्री पैड और अंतिम स्थिति वेक्
ह्यूस्टन, अपोलो
-4. ठीक है, मैं यहाँ जाँच लेता हूँ। लगभग सही लग रहा है। मैं थोड़ा और सही कर सकता था। ठीक है, रात में इंजन की स्थिति की जाँच के लिए बस इतना ही काफी है, और जहाँ त
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। आपकी बात समझ में नहीं आ रही है। हम हवाई अधिग्रहण की प्रतीक्षा
ठीक
रॉजर, माइक। ऐसा लगता है कि अगर हम इस जेटिसन टाइम को आगे बढ़ाते हैं और आपको नया लोड देते हैं, तो इसके लिए एक नए दृष्टिकोण की आवश्यकता होगी, और हम पहले से ही बंद किए गए काम के कारण ऐसा नहीं कर सकते, और इससे हमें हर तरफ से परेशानी होगी और हमारा संचार टूट जाएगा। हम लग
रॉजर।
मैटिंगली ने मुझे आश्वासन दिया था कि मेरी गति ऊंचाई के सापेक्ष वृत्ताकार होगी, मतलब जब वे मुझे दूसरी तरफ 100
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7
मेरी आंखें चौकोर हो रही हैं। केन, हम दिन भर यही करते रहे हैं। क्या आपको नी
ऑक्सीजन प्रवाह के बारे में हमारी रीडिंग पहले जैस
रॉजर। हम यहाँ काम शुरू कर रहे हैं। हम अपना अलाइनमेंट चेक प
ठीक है, मैं फिर से द
क्या हम ए
हेलो, हेलो, कैंट
बस इतना 
शुष्क बल्ब का तापमान लगभग 72 से 79 के बीच था। इससे कुछ समय पहले यह 75 से 77 के बीच था। गीले बल्ब का अंतिम समूह 57 से 61 के बीच था। उससे पहले वाला सम
हाँ। मैंने कर 
जी हाँ। यह एक बहुत ही सुंदर और ऊबड़-खाबड़ दृश्य है जो हमें अभी स
नील और बज़, मैं आपसे व्हाइट हाउस के ओवल रूम से टेलीफोन पर बात कर रहा हूँ, और यह निस्संदेह अब तक की सबसे ऐतिहासिक टेलीफोन कॉल है। मैं आपको शब्दों में बयां नहीं कर सकता कि हम सभी को आप पर कितना गर्व है कि आपने हर अमेरिकी के लिए क्या किया है। यह हमारे जीवन का सबसे गौरवपूर्ण दिन है। और मुझे यकीन है कि दुनिया भर के लोग भी अमेरिकियों के साथ इस बात को मानते हैं कि यह कितना बड़ा कारनामा है। आपके इस कार्य के कारण ही स्वर्ग मनुष्य के संसार का हिस्सा बन गया है। और जब आप शांति सागर से हमसे बात कर रहे हैं, तो यह हमें पृथ्वी पर शांति और स्थिरता 
क्या आप यह सुनिश्चित करेंगे कि आपका टेलीस्कोप पूरी तरह से
रॉजर। हम देख रहे हैं कि उसके पीछे से सूरज की रोशनी आ रही है और वह भूमध्यरेखीय रेखा, क्रांतिवृत्त तल और उन तारों को दर्शा रहा है जिनका उपयोग आप नेविगेशन के 
ठीक है। हम
कोलंबिया, ह्यूस्ट
मैं अभी तक वहाँ नहीं पहुँचा हूँ। लगभग 25 से 30 डिग्री, मैं इस समय यॉ को रोक रहा हूँ। पेरिस्कोप विंडो और रेटिकल से जाँच कर रहा है और मैं जल्द ही एक निशान लगाऊँगा, ताकि सभी रेट्स को रोक सकूँ। मैं अब लगभग रेट्रोएटीट्यूड में हूँ, और यॉ एकदम साफ़ दिख रहा है। मैं थोड़ा हटकर देखूँगा
बहुत बढ़िया। हमें आपकी बात स्पष्ट रूप से सुना
क्या वह अभी भी वहीं आसपास 
ठीक है। यह सही है और अपडेट का आखिरी वाक्य यह है कि आप धूमकेतु को 45 डिग्री और 155 डिग्री के कोण पर देख सकते हैं। अब, जैक, जो चित्र उन्होंने मुझे दिखाए हैं, उनके अनुसार धूमकेतु सूर्य से लगभग 10 डिग्री दूर दिखाई देता है, और सूर्य पर पड़ने वाली छाया की ज्यामिति के कारण, ऐसा लगता है कि आप लगभग 45 डिग्री और 75 डिग्री के कोण के बीच सूर्य की सीधी रोशनी के बिना सेक्स्टेंट के माध्यम से धूमकेतु को देख पाएंगे। ऐसा लगता है कि जैसे ही आपका कैमरा 75 डिग्री से ऊपर जात
जेमि
लगता है हमारा संबंध पृथ्वी से है? 
अपोलो 8, ह्यूस्टन
ठीक है। स्थानांतरण सूची सत्यापि
ठीक है। हमने बिजली चालू कर दी है और सब ठीक लग रहा है। मुझे एक चेतावनी और चेतावनी वाली बिजली की बत्ती दिख रही है, और सारे खतरे के संकेत दिख रहे हैं; और हमने दोनों X लूनर बस टाई ब्रेकर चालू कर दिए हैं। यूटिलिटी लाइटिंग ब्रेकर चालू है; फिर एसी बस बी हीलियम पीक्यूएस डिस्प्ले; एसी बस बी न्यूमेरिक लाइटिंग, और एसी बस बी इन्वर्टर 1 - बस टाई बंद है। फिर मैंने इन्वर्टर 1 ब्रेकर बंद कर दिया, और मैंने पैनल 16 पर सिग्नल कंसेंसर ब्रेकर चालू कर दिया
रॉजर। लगता है हम एंटेना बदल रहे थे। प्रतीक्षा करें। 
क्या आप पहल
कॉपी। और - और हमें लगता है कि यह शायद सेंसर की समस्य
रॉजर। वे हैं। ठीक है, अब मैं फ्लाई-बाय-वायर, ऑक्स डैम्प पर जा रहा हूँ, और अब—स्थितियाँ मेल नहीं खा रही हैं। प्रतिगामी होने में पाँच मिनट; बत्ती जल गई है। मेरी अवरोहण दर भी लगभग 10-12 फीट
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले तक इसे अपने पास रखेंगे, और फिर इसे अलग कर देंगे। ये प्रक्रियाएँ कल सुबह CMS और LMS में एकीकृत रूप से चलाई जाएंगी, और उम्मीद है कि दिन में बाद में हम मिशन कंट्रोल के साथ मिलकर इसे फिर से चलाएंगे। एक सवाल यह है कि हम इसके साथ क्या करेंगे? ऐसा माना जा रहा है कि कमांड मॉड्यूल में पर्याप्त ऑक्सीजन है और यह उच्च दबाव का स्रोत होने के साथ-साथ भंडारण की समस्या भी पैदा कर सकता है, इसलिए लोग इसे वहीं छोड़ने के बारे में सोच रहे हैं। दूसरी बात यह है कि हमें लगता है कि आप इसे उपयुक्त तरीके से प्रवेश कराना चाहेंगे, यानी इसे छोड़ने से पहले उपयुक्त सूट पहनना चाहेंगे, क्योंकि हम इसे उसी तरह छोड़ेंगे जैसे हमने अपोलो 10 में किया था - बस इसे जाने देंगे, और अगर हम उपयुक्त सूट में नहीं होते, तो हम हैच सील पर ही न
मार्क, 1 मिनट। केबिन का दबाव निर्धारित समय पर है; ईंधन और ऑक्सीजन स्थिर हैं, 24 एम्पि
ठीक 
ठीक है। ठीक है, लगभग 156:50 पर दाईं ओर
ठीक है, वैंस। फ्रेड ने अभी मुझे बताया कि उसने इसे वहाँ रखा है, और हम मुख्य स्थिति में पायरो बैटरी चयनकर्ता
एटीट्यूड ठीक है। रीएंट्री एटीट्यूड में वापस पिचिंग कर रहे हैं, रेट्रोएटीट्यूड में सुधार। रीएंट्री एटीट्यूड में बने रहने का कोई कारण नहीं है। रीएंट्री एटीट्यूड में बने रहने का कोई कारण नहीं है, जब हम रेट्रोएटीट्यूड में इतनी अच्छी तरह से देख सकते ह
ठीक है। ह्य
अपोलो 8, ह्यूस्टन। प्रतिक्रिया कोण पिच में माइनस 45, यॉ में प्लस 90 और समय के लिए प्रत
अभी 7:55 और 1/2 बज रहे हैं। मैंने कॉन्टा
तीन घंटे चौवालीस मिनट और चौवालीस सेकंड बीतने पर, मैं पानी का एक बड़ा घूंट पी रहा हूँ। इस बार काफी ठंडक है। अपने पैरों को थोड़ा फैला र
आपको कौन सा मिला? 60? आपको 60
इन्हें मत खींचो। मुझे पहले वाला दो। हम वहाँ वापस जाएँगे। ये चारों पास हैं, खोलो, खोलो, इंजन
उन्हें अपनी दिशा का पता लगाने में कठिनाई हो रही थी, और मुझे तब से ऐसा लग रहा था कि वे अंतरिक्ष यान की दिशा की परवाह किए बिना ही उससे अलग दिशा में घूम रहे थे। वे वास्तव में इसे काफी तेज़ गति दे सकते थे, 2 डिग्री प्रति सेकंड तक। मेरा इरादा इसे उस स्तर से नीचे रखने का था। जैसे ही वे अंतरिक्ष यान में वापस आए, हमें हैच खोलने में काफी परेशानी हुई। पहले हमने हैच के रैचेट वाले हिस्से को ऊपर उठाया। उसे खोलने के बाद भी हम हैच को पूरी तरह बंद नहीं कर पा रहे थे। दरअसल, हमने लॉकिंग
ज
आपको मुझे ऊंचाई बतानी होगी क्योंकि मैं देख न
अपोलो 8, ह्
क्या आप इन आंक
ह्यूस्टन, कोलंबिया ओम्नी चार्ली डाउनवॉइस बैकअप में है, और अगर आपको समय मिले, तो क्या आप मेरे लिए 130 के निर्देशांक ढूंढ सकते हैं? मेरे क्यू कार्ड और फ्लाइट प्लान
11, ह्यूस्टन। हम एस बैंड पर 
इसे
रॉजर। मैंने आपकी बात अच्छे से समझ ली। - मेरे पास अभी भी लगभग 3g बचा है। कैप्सूल बहुत अच्छा प्रदर्शन कर रहा है। रेट कमांड ठीक से काम कर रहा है। अ
ठीक है। जैक, इस बीच मैं आपको कुछ पढ़ने के लिए देता हूँ... इससे आपको मेन ए वोल्टेज समझने में मदद मिलेगी। मैंने बस टाई एसी चालू 
ठीक है। किसी ने कोई और दवा नहीं ली है; किसी ने मारेज़िन नहीं ली; कोई बीमार नहीं है। बिल ने कल रात नींद की एक गोली, सेकोनल ली थी। आज सुबह सबने नाश्ता किया और लग
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हनीसकल पहुँचने में लगभग 1 मिनट से थोड़ा अधिक 
ठीक है, जिम। हमें कमा
दूसरे, हम आपके निर्धारित समय 121 घंटे और 12 मिनट पर वापस लौटेंगे। तैयारी के द
क्या आपने अ
ठीक है। मैं पुष्टि कर सकता हूँ कि सभी हीटर बंद हैं। जैक, मुझे इस कठिन अलाइन को पार करने तक
हमारा पैड इस प्रकार है: फ्लाई-बाय, /G&N; 63385; प्लस 0.97, माइनस 0.23;; प्लस 0212.7, माइनस 0141.7, माइनस 0254.8; 148, 316, 050; NA, प्लस 0022.5; 0360.9, 0:53, 0356.3; 33, 352.7, 15.0; NA, NA, NA; माइनस 23.26, माइनस 165.00; 1147.7, 36172; 166:54:0
ठीक है। हमें खुशी है कि आपने इसकी सराहना की। फ्रेड, हम यहाँ तरह-तरह की नई प्रक्रियाओं पर काम करने में बहुत आनंद ले रहे हैं। काम चल रहा है, और हमें उम्मीद है कि शनिवार या रविवार तक आपकी प्रवेश प्रक्रियाएँ यहाँ उपल
ठीक है, 8. हमें अभी-अभी टेस्ट पैटर्न के बारे में जवाब मिला है। हमें लगा था कि हमारे पास 25 टेस्ट पैटर्न हैं जो ग्राउंड टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और हम इन्हीं पर काम कर रहे हैं। फिर पाँच और पैटर्न हैं जो फ़्लाइट टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और इन पैटर्नों में बस इतना ही अंतर है कि फ़्लाइट टेस्ट पैटर्नों पर निर्देश लिखे होते हैं; इसलिए अगर हम टेस्ट पैटर्न 8 देख रहे हैं, तो इसका मतलब है कि हम अभी भी ग्राउंड टेस्ट के लिए आवंटित पैटर्नों पर काम कर रहे हैं, तो इसमें कोई समस्या नहीं है। और म
ठीक है, इसके बाद, हम
एक 2 कैलोरी वाला मॉडल आ रह
ह्यूस्टन से। आपकी दरें बहुत स्थिर लग रही हैं। ऐसा लगता है कि यहाँ आपकी दरें पूरी तरह से स्थिर हो गई हैं। जहाँ 
हाँ, बिल्कुल। क्या आप नकल करने के लिए तैयार
हां, 
ठीक है, हम O2 हाई रेट पर चलते हैं।
मैंने केबिन डोम सेटिंग क
आप उम्मीद कर सकते हैं कि कोण में 10 डिग्री का अंतर होगा;
इंजन आर्म पर तैयार रहें। 90, ठ
हमारा रिक
हाँ, मैंने देखा।
जी हां, जेमिनी
ठीक है। 123 प्लस 00 पर, अल्फा 
अरे, आप अभी इस पर विश्वास नहीं करेंगे; यहाँ फर्श से छत तक सिर्फ बोर
खैर - नहीं, मैंने कई विकल्प नहीं आजमाए हैं। असल में, पहला विकल्प तो पेशाब फेंकना ही नहीं है। मेरा अनुमान है कि इसका संबंध यूसीडी में किसी कनेक्शन से है या कुछ इसी तरह का। जब आप अपनी... सामान्य पेशाब की थैली फेंकने की कोशिश करते हैं,... तो वह इतनी बदबूदार होती है कि मुझे उसे पकड़ने और उससे छेड़छाड
नमस्कार, ह्यू
यह कैप्सूल का बीता हुआ समय है। हम मैनुअल इंटरमीडिएट रिपोर्ट की प्रति
मुझे स
ठीक है। हमने Y को प्लस 024.80 पढ़ा। हम प्लेटफ़ॉर्म को ठीक से समायोजित करने
आप पुनः प्रवेश के लिए चिलडाउन 
रॉजर। समझ गया। सब ठीक है। हमें आपके तापमान मिल गए हैं। आपका 150 इन्वर्टर, 152 डिग्री। आपका 250
हम अभी भी 0.2 पर हैं। हमने गलती से रैपिड रिप्रेस बटन को
ठीक है। आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ रही है। जब आपको सूचना मिले, तो 
अब एक
मैं अभी तारों को देख रहा हूँ। अभी उतनी रोशनी नहीं है, पूरी तरह अंधेरा भी नहीं है। ऐसा लगता है कि खिड़की एक फिल्टर का काम करती है जिससे कम चमक वाले तारे धुंधले दिखाई देते हैं। मैं अभी बिग डिपर और उसके नीचे आर्कटुरस को देख रहा हूँ... और मुझे ऐसा लग रहा है कि अभी मुझे मुख्य रूप से दूसरे और तीसरे क्रम के तारे दिखाई दे रहे हैं। छो
जिम, आप स्थानीय समयानुसार लगभग 8 बजे समोआ से लगभग 560 मील दक्
ठीक है। अगर हम हाई गेन ट्राई कर सकें, तो 
चार्ली, इसे करत
...पांच से छह सौ फीट की दूरी के बीच, लेकिन निश्चित रूप से इतनी करीब कि आप इसे पूरी
ठीक है। प्रवेश पूर्व प्रक्रिया का समय मिडकोर्स
मैंने आपका Z Cal देख लिया। ठीक है,
ब्रूस, मुझे यह बताना चाहिए कि जब मैंने सेकेंडरी वाटर सेपरेटर को सेकेंडरी वाटर से जोड़ा, तो मुझे कोई बदलाव नज़र नहीं आया। लेकिन लगभग 15 या 20 मिनट बाद पानी आना बंद हो गया। तो शायद वह पानी ही था जो पहले से ही लूप में मौजूद था और बाहर निकल रहा था, लेकिन सेकेंडरी वाटर सेपरेटर ठीक से काम कर
और चलिए, पैनल 11 पर चलते हैं और सूट फैन सर्किट ब्रेकर को बंद करते हैं और सूट फैन 1 को पूरी
ठीक है। हम जिम की टिप्पणियों की जाँच कर रहे हैं; और इस बी
नहीं। दरअसल, मैं काफी देर से फेसप्लेट खोलकर चारों ओर देख रहा था कि कहीं कोई नमी तो नहीं है। वास्तव में, यहाँ सापेक्ष आर्द्रता थोड़ी कम हो गई है और अंतरिक्ष यान में कहीं भी नमी दिखाई नहीं 
खैर, शायद उ
रॉजर, जेमिनी 4। आप अपना अपडेट ज
कैप्सूल इस समय बहुत अच्छी तरह से काम कर रहा है। 250 (इन्वर्टर) 132 (डिग्री) है, 150 (इन्वर्टर) 5 है। स्टैंडबाय (इन्वर्टर) 120 है... थ्रस्टर्स... दाईं ओर, 100 (डिग्री) से अधिक बाईं ओर। पिच डाउन (थ्रस्टर) 105 (डिग्री) है। पिच अप (थ्रस्टर) 100 (डिग्री) है। केबिन हीट एक्सचेंजर (सेटिंग) 4.0 है। रोल लेफ्ट मैनुअल (थ्रस्टर) 79 (डिग्री) है। रोल राइट ऑटो (थ्रस्टर) 110 (डिग्री) है, रोल लेफ्ट ऑटो (थ्रस्टर) 105 (डिग्री) है। लगता है हमें वापस जाकर रेट्रो ले
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देखने के लिए उत्सुक हैं, और हमने सोचा कि आप भी इन्हें यहाँ देखना चाहेंगे। ये दो बक्से नमूने वापस लाने वाले कंटेनर हैं। ये वैक्यूम पैक्ड कंटेनर हैं जिन्हें चंद्रमा की सतह पर वैक्यूम में बंद करके सील किया गया था, फिर इन्हें अंदर लाकर इन फाइबर ग्लास बैगों में रखा गया, ज़िप लगाकर बाहर से फिर से सील किया गया, और कमांड मॉड्यूल के किनारे बने इन पात्रों में 
और, जैक, हम चाहते हैं कि जब तक हमें 
आप उस ऑक्सीजन का कितना हिस्सा इस्तेमाल 
ठीक
ठीक है, बिजली आपूर्ति शुरू होने में 57 घंटे 11 मिनट का समय लगा। आपकी जानकारी के लिए बता दें कि हमारे पास बिजली पर्याप्त मात्रा में है। दरअसल, हम एक ऐसी प्रक्रिया पर विचार कर रहे हैं जिसे हम आपको बाद में सुझा सकते हैं, जब कमांड मॉड्यूल के मुख्य बसों में से एक को अम्बिलिकल केबल के माध्यम से बिजली दी
ठीक है। मेरे पास आपके लिए कुछ MDIU मात्राएँ हैं। सबसे पहले 
ठीक 
रॉजर। ये वास्तविक मा
रॉजर। और फिर बाईं ओर, या उत्तर की ओर, हम वेस्ट इंडीज के आसपास के हल्के पानी को देख सकते हैं, और वास्तव में हम फ्लोरिडा को भी देख सकते हैं। मैं बिल के एकक्युलर से देख रहा हूँ, और मु
गुआयमास कैप कॉम, गुआयमास कैप कॉम, यह सिग्मा से
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। अगर आप सुन रहे हैं, तो हमारे पास मुख का ता
ठीक है। समय 22:25:06; कार्नार्वोन में क्रू की स्थिति रिपोर्ट। अपडेट यहीं समाप्त होता है; यह एक स
जेमिनी VI. हम अभी भी लगभग 154 मील दूर हैं। 3-4 घंटे, 0 मिनट, 0 सेकंड का 
रॉजर। कक्षा समय की समाप्ति 01 28 17। मिशन की समाप्ति, 04 32 27। 1 ब्रावो 16 प्लस 56। क्या आपने सुना? ओ
लगभग 47 मिनट बीतने के बाद अब रात के समय में प्रव
ठीक है। इसमें कोई खास परेशानी नहीं है। हम बस इतना ही क
मैं इसे थोड़ा टाल दूंगा।
क्या आप यह सुन
जेमिनी 4, कैनरी कैप कॉम। क्या आप
नहीं, मै
ठीक है, जिम। चूंकि एंटीना बदलना थोड़ा झंझट भरा है, इसलिए हमने उनसे आधी ह
ठीक है, जिम, हमने अभी आपके कोण देखे हैं, और आप यहाँ अच्छे दिख रहे हैं। आपका प्रदर्शन बढ़िया है। हम अभी तक एटीट्यूड एरर नीडल वाली समस्या का कारण नहीं बता सकते, लेकिन मेरा सुझाव है कि आप अपना प
ठ
रॉजर। अर्थिंग भी हो गई है; और जिम, अब एक और वोल्ट/एम्पियर जाँच का समय आ गया है। आपकी जानकारी के लिए बता दें, हमने बैटरी को
ओह, रॉजर, अपोलो 11। हमने आपको पॉसीग्र
सुप्रभात, नींद में डूबे ह
यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। एक संक्षिप्त गिनती दे रहा हूँ। यह वर्ल्ड वाइड रेंज पर हाई-फाइबर सिग्नल कवरेज की जाँच के लिए है। ट्रांसमिशन की अवधि 60 सेकंड है। काश मुझे पता होता कि समय बिताने के लिए मैं और क्या कह सकता हूँ। अगर मैं ज़ोर से साँस लूँ तो शायद इससे मदद मिल जाए। कैप्सूल बहुत अच्छ
रॉजर। मुझे आपका पूरा सवाल समझ नहीं आया। जैसे ही मैं उठा, मैंने लगभग पाँ
यह कैंटन कैप कॉम है। आपकी बात स्पष्ट रूप से 
ठीक है, जिम। हमने इसे समझ लिया है। सबसे पहले, आपको अगले बर्न के लिए सर्किट ब्रेकर द्वारा सर्किट को सावधानीपूर्वक चालू करने की प्रक्रिया बतानी है, और हम उस पर काम कर रहे हैं। दूसरा, आपको कमांड मॉड्यूल को दोबारा चालू करने की प्रक्रिया बतानी है, जब आपको उसमें दोबारा प्रवेश करना हो, और हम उस पर चर्चा कर 
...लेकिन मुझे लगता है कि ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि मैं लगातार 100 प्रतिशत ऑक्सीजन ग्रहण कर रहा था। मुझे संदेह ह
हाँ। चार्ली, पिछली बार की तुलना में ट्रांजिएंट्स ज़्यादा ध्यान देने योग्य थे। मैंने इसे हल्के कमांड मॉड्यूल की वजह से नज़रअंदाज़ कर दिया था, लेकिन रोल में काफ़ी हलचल थी जो शायद पहले 20 सेकंड के बाद कम हो गई; लेकिन फिर पिच और यॉ में भी कुछ हलचल हुई। मुझे नहीं लगता कि यह असामान्य था, और सेंटर लाइन के दोनों ओर लगभग 8 डिग्री प्लस या माइनस रोल में डेड
रॉजर, जिम। हम यहाँ संचार व्यवस्था को बेहतर बनाने की कोशिश कर
मुझे इसमें ऐसा कुछ भी नहीं दिख रहा जो एक अ
मैं अभी दाहिनी ओर के पिछले रेटिकल से देख रहा हूँ, और जब 
जिम, क्या आप जिस विसंगति की बात कर रहे हैं वह चार घंटे पहले हुई
ठीक है, दूसरा चरण सर्किट में ASCENT ECA CONTROL था, बंद, उनमें से दो। इसे काट दें। अगली पं
हमारा प्रवाह अब 0.6
ट्रैंक्विलिटी बेस, हाँ। उस स
ये फ्रेंडशिप से
रॉजर। आखिरकार, 50 लोगों द्वारा इस समस्या पर विचार करने के बाद हमे
हाँ। क्या आप मॉनिटर 
ठीक है। टॉमी जैकब्स के बाद, हमारे पास ह्यूस्टन की एक स्थानीय ज्योतिषी रूबी ग्राहम की ओर से एक बेहद महत्वपूर्ण खबर है। उनका कहना है कि चंद्रमा की यात्रा के लिए सभी राशियाँ अनुकूल हैं। नील चतुर है, माइक का निर्णय लेने की क्षमता अच्छी है, और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तैयार रहता है। नील, आपके पास "अंतर्ज्ञान है ज
और हम यह भी जानना चाहेंगे कि क्या आपने रेट कमांड मोड को सत्यापित कर लि
रॉजर, अपोलो 11। हमारे पास एक लेज़र है जिसे हम इस्तेमाल करने वाले हैं - यह एक नीले-हरे रंग का लेज़र है जिसे हम एक सेकंड के लिए चालू और एक सेकंड के लिए बंद की आवृत्ति पर चालू और बंद करेंगे। यह एल पासो के पास मैकडॉनल्ड वेधशाला से आ रहा है, जो टर्मिनेटर पर या उसके ठीक अंदर होना चाहिए। हम इसे कुछ देर के लिए सक्रिय करने वाल
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और क
11, ह्यूस्टन। पैनल 2 की अच्छी तस्वीर थी। अब हमें पैनल 3 दिखाई दे रहा है, जिस
अपोलो 8, अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपकी बात स्पष्ट रूप से सुनाई दे रही है। हमने आपके पीने के पानी की मात्रा की समस्या की जाँच की है, और ऐसा लगता है कि यह ट्रांसड्यूसर की समस्या है। हमारा सुझाव है कि आप पीने के पानी के टैंक क
ठीक है। अभी भी आपकी बिजली की खपत बहु
आपको यह भी सूचित किया जाता है कि हमारे पास आपके लिए कुछ डी-9, डेल्ट
हां, मुझे 
रॉजर। और नीचे T/M कह रहा है कि प्रशांत महासागर के पास से गुजरते समय फ्यूल सेल O2 और H2 हीटर का सर्किट ब्रेकर खुल गया था, और हम यह जानना चाहे
सकारात्मक: 15 सेक
ई
अच्
इंडियन कॉम टेक। जी हाँ।
अभी यह CLOSED स्थिति में है, और VENT स्थिति में आने से पहले मैंने CLOSED स्थिति को देखा था; और जहाँ तक मुझे याद है, यह VENT स्थिति से बिल्कुल सटीक रूप से मेल खा रहा था। क्या आप चाहेंगे कि मैं थोड़ी देर के 
लेकिन फिर भ
ठीक है, और आपने 3, 4, 7 और 8 यॉ सर्किट ब्रेकर बं
ठीक है। तो हम PRO मोड का इस्तेमाल करते हैं, और हमें
आप हमसे लग
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो यॉ हैंडल खींचकर उड़ रही है। इसे मैन
नया डेटा बिंदु, हवाई। थीटा, 6.9; रे
आगे बढ़ो, कुंभ
ठीक है। ईगल हमें यहाँ से बिल्कुल ठीक लग रहा है। हमें पूरा भरोसा है कि हम उसकी स्थिति जानते हैं। हालांकि, हो सकता है कि विमान की स्थिति में बदलाव हो, लेकिन सबसे खराब स्थिति में भी, यह 30 फीट
मुख्य पैराशूट हरी बत्ती पर है। पैराशूट खुल चुका है, 10,800 फीट की गहराई पर चट्टानी स
मुझे यकीन नहीं है कि मैंने वह सही से लिखा है, फ्रेड। अगर आप मुझसे पूछें कि क्या मेरे पास वह पावरअप प्रक्रिया है
ह्यूस्टन, अ
ठीक है, वैं
सिग्मा सेवन, यह कैनरी कैप कॉम है। हम 
यह सही है। पैनल 4 पर:
ठीक है। मैं उन
जी हां। इससे यह कार्ड पूरा हो जाता है। बाकी अपडेट सिर्फ आपकी जानकारी के लिए हैं, जो हमारे 58 घंटे के प्लेटफॉर्म पर आधारित हैं - प्लेटफॉर्म को देखें। हमारी स्थिति बहुत अच्छी है। आपके GYRO में लगभग कोई विचलन नहीं है क्योंकि - प्लॉट किए गए अपडेट में हम X का मान -2.24, Y का मान +0.87 और Z का मान -0.11 देख रहे थे। अपडेट के बाद, जो मुझे लगता है कि 52 घंटे के आधार पर था, हमने आपको X का विचलन +0.79, यॉ का +1.06 और Z का +0.02 दिया... मैं देख सकता हूं कि 52 घंटे और 57 घंटे के अलाइनमेंट में अंतर था - इससे हमें विचलन जांच पर एक सटीक या पूरी तरह से मान्य अपडेट प्राप्त करने के लिए पर्याप्त समय नहीं मिला। इसलिए हम GYRO की स्थिति से बहुत संतुष्ट
ठीक है, अपोलो 8। अब हम संचार जाँच के लिए तैयार हैं, और यह आपकी मर्ज़ी है। हम आपको स्विच बता सकते हैं और आप उन्हें चालू कर सकते है
ठ
एक 
स्टेशन ऑर
हमें 
रॉजर, हमें यही मिला
हम इसकी पुष्टि कर
ऐसा लग रहा था कि आपका रवैया काफी हद
ठीक है। ये प्रारंभिक परिणाम हैं, लेकिन इनसे आपको कुछ अंदाजा मिल जाएगा। सही की गई ऊंचाई 17 प्लस या माइनस 4 किलोमीटर आ रही है, और यह प्लस या माइनस 4 किलोमीटर यह दर्शाता है कि ऊंचाई का अनुमान लगाने में आप काफी सटीक हैं। प्रभावी ऊंचाई 10 प्लस या माइनस 12 किलोमीटर आ रही है। टिप्पणी यह ​​है कि, जैसा क
रॉजर। और नीचे T/M कह रहा है कि प्रशांत महासागर के पास से गुजरते समय फ्यूल सेल O2 और H2 हीटर का सर्किट
ठीक है। शायद मैं कुछ ज़्यादा ही जल्दी बोल रहा हूँ। ठीक है। तीसरे दिन, हमें लक्ष्य 58, 63 और 65 मिल गए। प्रशिक्षण फोटोग्राफी पूरी हो गई, और यह मैगज़ीन डी पर की गई, जिसमें अब - सुधार, यह मैगज़ीन ई है - जिसमें अब 95 एक्सपोज़र दिख रहे हैं। मैगज़ीन डी नई है। मैगज़ीन के का भी प्रशिक्षण फोटोग्राफी के लिए इस्तेमाल किया गया था, और इ
धन्
रॉजर। मेन बस 24 है, वन 25, 25, 25 है। स्
तो, हम यह जानना चाहेंगे कि पिछले 24 घंटों में क्या किसी को फ्रैंक जैसे लक्षण महसूस हुए हैं? हम यह भी जानना चाहेंगे - जैसा कि हमने आपको कुछ दिन
मुझे खेद है कि मैंने वह नींद नही
रॉजर। यह सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा की निगरानी करता है। चरण 2 में रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल भेजा जाता है, 30 सेकंड के लिए सामान्य स्थिति में, फिर बाईपास। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती 
क्या आपका स्टैंडबाय 
ह्यूस
हां, और वह सब कुछ बहुत ही कम समय में हुआ था - बस एक सेकंड पहले और एक सेकंड बाद, जो
रॉजर। मोनोक्युलर की तुलना में सेक्स्टेंट से यह कहीं ज़्यादा साफ़ दिखाई दिया, और आप निश्चित रूप से कह सकते थे कि यह विकास के अंतिम चरणों में एक अकेली कोशिका थी। यह 50,000 फीट से भी ऊपर गया होगा। पूर्वी भूमध्यसागर का पानी असाधारण रूप से साफ़ है।
ठीक है। आप फ्यूल सेल प्यूर्ज की उम्मीद कर सकते हैं, और बैटरी A की चार्जिंग इसके बाद लगभग पूरी हो जाएगी; और लगता है कि आपकी बैटरी लगभग पूरी तरह चार्ज हो चुकी होगी। और हम आपको इसे बंद करने के सही समय के बारे में कॉल करेंगे। हम क्लोरीन प्रक्रिया के बारे में आपसे कुछ पुष्टि चाहते हैं। क्या आपने कल रात क
नहीं
मुझे नहीं प
नहीं, ऐसा नहीं है। मुझे उनके लिए कुछ समय इंत
हमने इसे बंद कर दिया है; बैलेंस लोड सर्किट ब्र
रॉजर। क्या आप पुष्टि करेंगे कि लैंडिंग बैग स्विच बंद स्थ
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दूर 1300 फीट गहरे पानी में समुद्र तल से 10 से 100 फीट ऊपर 24 घंटे तक तैरकर एक रिकॉर्ड बनाया। इस मिशन का नेतृत्व जैक्स पिकार्ड कर रहे हैं। वैली शिर्रा को डेट्रॉइट इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के न्यासी बोर्ड में 5 साल के कार्यकाल के लिए चुना गया है। वे संस्थान की विकास समिति में सेवा देंगे। एयर कनाडा का कहना है कि उसने पिछले 5 दिनों में चंद्रमा की उड़ानों के लिए 2300 आरक्षण स्वीक
अपोलो 8. ह्
ठीक है। सीबी ऑप्ट
मैं अभी तक वहाँ नहीं पहुँचा हूँ। लगभग 25 से 30 डिग्री, मैं इस समय यॉ को रोक रहा हूँ। पेरिस्कोप विंडो और रेटिकल से जाँच कर रहा है और मैं जल्द ही एक निशान लगाऊँगा, ताकि सभी रेट्स को रोक सकूँ। मैं अब लगभग रेट्रोएटीट्यूड में हूँ, और यॉ एकदम साफ़ दिख रहा है। मैं थोड़ा हटकर द
हाँ। इसका प्रभाव 74 समुद्री मील के दायरे में पड़ा और निष्क्रिय भूकंपीय प्रणाली ने सभी दीर्घकालिक चैनलों पर प्रमुख भ
ठीक है। और अब हम 
रॉजर। ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम नियंत्रण बिंदु ट्रैकिंग पर काम कर रहे हैं - इस चक्कर में जब हम -2 खोजने की कोशिश कर रहे थे, उसी समय मैंने एक -1 भी खोज लिया। मुझे दो निशान मिले जो उतने ही छोटे हैं, लेकिन दिए गए निशानों से ज़्यादा आसानी से पहचाने ज
अरे जेरी। हम यहाँ प्रवेश करने के लिए आवश्यक च
ठीक है। आपके क्वाड पैकेज का तापमान 85 डिग्री से 44 डिग्री के बीच है। आप
रॉजर। वे अभी एंटीना की ही स्थिति में हैं; साथ ही 15 डिग्री का झुकाव भी है और - नहीं, एक मिनट 
ठीक है, जिम। हम आपसे प्रणोदक टैंक के तापमान की एक और जाँच करवाना चाहते हैं, जैसा हमने कल किया था। इसके लिए, पैनल 16 पर सर्किट ब्रेकर PROPELLANT, DISPLAY/ENGINE, OVER
ज़ान्ज़ीबार, यह सिग्मा सेवन ह
दो अतिरिक्त टिप्पणियाँ केवल इतनी ही थीं कि, पहली बात तो यह कि उन्होंने आपके शून्य पूर्वाग्रह के आधार पर डेल्टा-वीसी को -0.34 फीट प्रति सेकंड से पक्षपाती बना दिया। यह केवल जानकारी के लिए है। और दूसरी बात भी केवल जानकारी के लिए है कि इस सुधार के 
ठीक है, जैक, ये सिर्फ़ एहतियात के तौर पर है। अगर हम ऑप्टिक्स को 90 डिग्री के शाफ़्ट एंगल पर पार्क करते हैं, तो स्लिट्स इस तरह से संरेखित हो जाएँगे कि हीट शील्ड के उस हिस्से पर हवा का प्रवाह सबसे अच्छा रहेगा और कोई गर्म स्थान नहीं बनेगा। अगर आपको याद नहीं है, तो मुझे नहीं लगता कि इससे कोई खास फ़र्क पड़ेगा। ये बस एक अच्छी प्रक्
जाग उठा
ठीक है। हमारे सैनिक चाहते हैं कि आप सिस्टम टे
जैक और फ्रेड दोनों सोने जा रहे हैं। यह कुछ हद तक हास्यास्पद है; फ्रेड अब सुरंग में उल्टा लेटा हुआ है
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश्न के बारे में कुछ जानकारी देगा। हम अपेक्षाकृत चिकने गड्ढों वाले क्षेत्र में उतरे हैं, जिनमें लंबे, वृत्ताकार द्वितीयक गड्ढे हैं। इनमें से अधिकांश गड्ढों के किनारे उभरे हुए हैं, चाहे उनका आकार कुछ भी हो। हालांकि, यह बात हर जगह लागू नहीं होती। आसपास कुछ छोटे गड्ढे ऐसे भी हैं जिनके किनारे स्पष्ट रूप से दिखाई नहीं देते। पूरे क्षेत्र की मिट्टी ब
रॉजर। जानकारी के लिए बता दें कि हम इस समय लैंग्रेनस क्रेटर क
22
चार्ली, मुझे माफ़ करना; तुम्हारी आवाज़ बार-बार कट रही है। हमने "तुम कुछ भी कर सकते हो" तक तो सुना, उसके बाद कुछ सुनाई नहीं दिया, और हम जानते थे कि यह सही नहीं
अच्छा, मैं टाइमर चालू रखना चाह
हां, 
हमने प्लेटफॉर्म तैयार कर लिया है और हम प्लेटफॉर्म के साथ संरेख
ठीक है। केन, आपकी बात सुनने के बाद हमने टेप के आखिरी हिस्से पर कुछ
रॉजर। हमारे पास हैसलब्लैड फिल्म की एक मैगज़ीन और 16-
ठीक है। क्यों न हम करवट बदलकर जिम को दूरबीन के माध्यम से ध्रुवीकरण करने दें? क्योंकि अगर हम
ठीक है, और मेरे पास पुनः प्रवेश के लिए कुछ इवेंट समय है
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। मेरे पास अपडेट हैं, 5/6 के लिए मैप अपडेट और 6 का अपडेट। आप पह
अपोलो 1
रॉजर, 11. यह ओरिजिनल कैप कॉम है। शानदार काम के लिए बधाई। आप लोगों ने वाकई बहुत बढ़िया प्रदर्शन किया। मुझे लगता है कि अब आपको थोड़ा आराम कर लेना चाहिए। आज का दिन बहुत लंबा रहा है। उम
जी हां, हमने इसे पूरा कर लिया है। हम आपको कुछ ही देर में इसका डेटा दे देंगे। हमने प्रवेश बिंदु पर सेक्स्टेंट स्टार चेक पा
ठीक है। हमने इ
मैं उन्
250 - नील, मुझे 
मुझे लगता है कि मुझे ड्रोग का इस्तेमाल करके देखना चाहिए। 25 [1,000 फीट] पर ड्रोग को मैन्युअल रूप से बाहर निकाला। यह ठीक से काम कर रहा है और यह बिल्कुल सही समय पर हुआ। मुख्य डिप्लॉय फ्यूज स्विच अब चालू है, संकेतित ऊ
क्या आपने मुझे जो आखिरी नंबर पढ़कर सुनाया, वह स्टार नंब
ठीक है। नए दृष्टिकोण के साथ, हमारे शाफ्ट और ट्रनियन कोण, जिनके आधार पर हम उसे पीछे छोड़ने वाले थे, अब मायने नहीं रखते, लेकिन ए
नियंत्रण बहुत अच्छा है। लगता है मैनुअल ईंधन पर्याप्त है। मैं अभी भी 72 प्रतिशत पर हूँ। इस समय पिच में च
ठीक है। मैं समझ गया, वैंस। अगर गेंद ऊपर हो तो सुइयों को उड़ाना बहुत आसान होता है; इससे मुझे 58g का पैंतरा मिलता है। हम इसे मैन्य
रॉजर। ऑक्सीजन फ्यूल सेल पर्ज 113:30 पर। 121 घंटे के वेकअप पर सामान्य समयरेखा पर वापसी। लिथियम हाइड्रोक्साइड परिवर्तन संख्या 9 अभी चल रहा है। सामान्य लूनर COMM स्लीप कॉन्फ़िगरेशन, मैं अभी उसी में हूँ। वैसे, मुझे पहले समझ आया था कि आप रजिस्टर 2011000 लोड करना चाहते थे, जो सही था, और फिर बाद में केवल क्वाड A पर पिच करना, क्वाड B पर सभी को सक्षम करना, और C और D को बंद करना। लेकिन अब आप ऐसा 
रॉजर। यह अच्छा रीडबैक है।
ठीक है। सबसे पहले, लाल फिल्टर, पोलराइजिंग फिल्टर, ला
यह सातवीं मित्रता है। अभी
ह्यूस्टन, अपोलो 8। आप 
बेशक, यहाँ से एक छोटा सा बादल शायद 8 या 10 राज्यों को 
सब ठीक लग रहा है। जैसा आपने कहा, सब ठीक से
क्या आप अभी भी हमारे साथ हैं, माइक?
ठीक है, जिम। यह एक बहुत
यह एक नया सप्त
क्या आप यकीन करेंगे कि आप चिकन स्टू देख रहे हैं? बस आपको इतना करना 
मुख्य ढलान हरा है। मुख्य
हम एक ही पंखे पर चल रहे है
अरे, 13 पर, आपने हमें 
इस समय मेरे ईंधन का स्तर 75-100 प्रतिशत दिखा रहा है
हाँ। इसका प्रभाव 74 समुद्री मील के दायरे में पड़ा और 
जेमिनी 4, आरकेवी सर्जन। यह अच्छा र
जी हाँ, जिम।
ठीक है। मुझे लगता है कि सिस्टम में क
ह्यू
अभ
रॉजर। वाशिंगटन में, सीन
वह
अपोलो 8, अपो
खैर, हम बस यह पता लगाने की कोशिश कर 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन की ओर से ताननारिव के माध्यम से 
मैंने अभी-अभी टारगेट 16-A पर एक रन बनाया। बसरा का हवाई अड्डा, यह ठीक फारस की खाड़ी के किनारे पर है। मैंने इसे पकड़ लिया - मैंने लगभग 30° के कोण पर फारस की खाड़ी को पकड़ा... मैंने नीचे की ओर उड़ान भरी और फिर झील को पकड़ा... फारस की खाड़ी के उत्तर-पश्चिम में। बसरा झीलों के ठीक किनारे पर, झीलों के बहुत पास होने के कारण, आप सीधे ऊपर से फॉलो कर सकते हैं और तुरंत हवाई अड्डे को पकड़ सकते हैं। इसलिए मैंने टारगेट तक पहुँचने से काफी पहले हवाई अड्डे को पकड़ लिया, और फिर टारगेट को ट्रैक करना शुरू कर दिया। जब मैं ऊर्ध्वाधर से 
जेमिनी 4,
ह्
ठीक है, हमें अपने आसपास कुछ छोटे-छोटे सफेद कण भी दिखाई दे रहे हैं। ये छोटे-छोटे सफेद
हम हाई गेन के लिए लगभग सही स्थिति में हैं; हम सोच रहे थे कि क्या आप एक ट्रायल रन करके देखना चाहेंगे
अपोलो 11, ह्यूस्टन। आग
रॉजर। लगता है, 250 इन्वर्टर का तापमान बहुत ज्यादा नहीं बढ़ रहा है। म
ह्यूस्टन। ठीक है। मैं चाहता हूँ कि आप मेरी गणना को दोबारा जाँच लें ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हमें सही संरेखण मिला है। रोल CAL कोण माइनस 2 डिग्री था। कमांड मॉड्यूल क
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक आराम किया और कॉकपिट में पड़े फालतू सामान को व्यवस्थित करने की कोशिश की। फिर मैंने चेकलिस्ट निकाली और हमने दोबारा विस्तार से चेकलिस्ट देखी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि जल्दबाजी में हमसे कुछ छूट तो नहीं गया। एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू किया - कार्नार्वोन के ऊपर हमें हरी झंडी मिल गई। हम सब तैयार थे और दबाव कम करने की हरी झंडी का इंतजार कर रहे थे। हमें हरी झंडी मिल गई। दबाव कम करने का चक्र पूरा हुआ। कार्नार्वोन से निकलते ही हमें पूर्ण एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट (EVA) के लिए मंजूरी मिल गई। हम कैंटन या हवाई पहुंचे, और उस समय हमें - मुझे लगता है कि कैंटन या हवाई से ही हमें अंतरिक्ष यान से बाहर निकलने और एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू करने की हरी झंडी मिली थी। हमने इसे अपने टेप रिकॉर्डर और VOX पोजीशन के अनुसार पूरा किया। हम आगे बढ़े और एड बाहर निकल गए और हमने तस्वीरें लेना शुरू कर दिया - जैसे हम लेते हैं... मैंने शुरू में उनके लिए अंतरिक्ष यान को स्थिर रखा। फिर जैसे ही वह बाहर निकले और ऐसा लग रहा था कि वह इधर-उधर तैर रहे हैं और मैं उन्हें ट्रैक नहीं कर पा रहा था - शु
हैलो ह
दरअसल, आप 
धन्
यह तो बस आधी बात है। हमने इसका अधिकांश हिस्सा छिपा रखा है। यहाँ कैमरा का सारा काम करना काफी दिलचस्प रहा, इससे मुझे टीवी चलाने का थोड़ा अतिरिक्त प्रशिक्षण मिला, उम्मीद ह
रॉजर, माइक। हमें अक्षांश और देशांतर के बारे में अपडेट मिल गया है, अगर आप इसे कॉपी करने के लिए
ईंधन 1
जी हाँ। मेरे पास कुछ आड़ू और कुछ टुकड़े थे। मैं उन सबको एक ही बार में खाना नहीं चाह
रॉजर। एस-बैंड वॉयस टू वॉयस। अ
नहीं। ऐसा नहीं है। पिछली बार जब हमने ताला तोड़ा था, तो हम ऑटो मो
उनकी संख्या सचमुच हजारो
ठीक है, वैंस। उस कार्ट्रिज मॉड के लिए हमें कुछ चीज़ें मिली हैं। एक तो वो खास धूल से बचाने वाला बैग है जिसे हम टोट बैग
ह्यूस्टन, आप हाई गेन पर रीडिं
4 आगे। 4 आग
वे चाहते हैं क
ठी
रॉजर। जैसा कि मैंने बताया, इसका मुख्य उद्देश्य आपके ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की जाँच करना है। हालाँकि, हमें अभी भी लगभग 2 घंटे के लिए केबिन में ऑक्सीजन की आपूर्ति बनाए रखनी है, इसलिए हम इस उद्देश्य के लिए जो वेंट लगाने जा रहे हैं उसे चालू रखना चाहेंगे। ठीक है। हम चाहते हैं कि आप केबिन वेंट क्विक डिस्कनेक्ट को स्थापित करें, जो आपको कंपार्टमेंट R-6, यानी रोमियो 6 में मिलेगा, पैनल 251 पर मूत्र कनेक्टर पर। जब यह पूरा हो जाए, तो सुनिश्चित करें कि अपशिष्ट भंडारण वेंट वाल्व बंद है, और फिर अपशिष्ट प्रबंधन ओवरबोर्ड ड्रेन को खोलें या उसे डंप स्थिति में रखें। समाप्
ठीक है। चार्ली, हम अंदाज़ा लगाएंगे और बराबर की रकम देने की कोशिश करेंगे। ओह, यह CDR 3 और LMP 4 
आरकेवी, जेमिनी 4. क्या 
रॉजर, कैंटन। क्या आपने पढ़ा कि मैं रेट्रो मोड में था? क्या आपने पढ़ा कि मेरा पैंतरा बंद था? क्या आपने पढ़ा कि मेरे जायरो सामान्य थे
रॉजर। जिम, हमारे अवलो
ठ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। फ्रैंक, हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आप समझें कि जब आप अपन
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आपके काम खत्म होने पर मेरे पास
जिम, मैंने आपकी पूरी बात नहीं समझी, लेकिन मुझे लगता है
रॉजर और मार्क, अब एक टेन्शियोमीटर रीडिंग लो। मैंने रस
रॉजर। अच्छा, फ्रैंक अभी सो गया है, और बिल अभी तक नहीं उठा है। मैं आपको बताता हूँ मैं क्या करूँगा। मैं पंखे चलाऊँगा और केबिन का तापमान बहुत तेज़ कर दूँगा
अप
कोरवस तारामंडल अभी बिल्कुल साफ दिखाई दे रहा है। ऐसा लग रहा है कि यह पूरी 
रॉजर। जी हाँ, जिम। आपके सवालों का जवाब देने और एक बात को सही करने के लिए, यॉ का मतलब आपका वर्तमान यॉ होना चाहिए, चाहे वह कुछ भी हो, और यह रोल 0, पिच 90, वर्तमान यॉ के साथ मेल खाता है। दूसरी बात यह है कि आपने 'डिसेबल' क
हमारे सामने इस घाटी में जमाव वाली सामग्री में एक बहुत गहरा गड्ढा है। यह कुछ असामान्य है 
हमने आपकी और NAV और बाहरी फ़ाइलों को इसी क्रम में
रॉजर। नील, आपके 'नो गो' कार्ड के लिए मिशन नियमों में कुछ बदलाव हैं। एपीएस/ईंधन और तापमान दबाव कार्ड में एक छोटा सा बदलाव है, और द्वितीयक रेडिएटर रिसाव जांच की प्रक्रिया में भी बदलाव ह
रॉजर। क्या आप टेप डंप
ठीक 
गेंद 
आगे 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं इस समय पूरी तरह से मैनुअल कंट्रोल पर हूँ। यह 
ठीक है। पहला आइटम, हम - एक से पाँच तक, सभी को पूरा हुआ मानकर काट सकत
नहीं। पहले एक क
पिच मे
ठी
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हमें आपका एफएम डाउनलिंक प्राप्त
दस हजार फीट की ऊंचाई पर उतरते समय, स्नोर्कलिंग की सुविधा उपलब्ध 
मैंने तस्वीर 4, - 4a ली, जो संयुक्त राज्य अमेरिका का तट है। मुझे लगता है - मुझे जल्द ही अपना नक्शा देखना होगा और पता लगाना होगा कि हम कहाँ हैं। इस समय बादल काफी घने हैं। हम कैमरे को फिर से रख देंगे। बादलों के बहाव की गति इतनी स्थिर नहीं है कि आप बस एक तस्वीर खींचकर कैमरे को रख दें। साथ ही, कैमर
ठीक है। बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया चल रही है और अपशिष्ट जल निकासी का काम भी जारी है। चरण 3 रद्द कर दिया 
मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ सुन ली। मुझे हैरानी है कि क्या कैनरी को सूट सिस्टम के बारे में मेरी आ
ठीक है। तैयार रहिए। हमें अभी एंट
मुझे ऐसा लगता है। कभी-कभ
ठीक है। मुख्य शीर्षक, "प्रवेश, एलएम तैयारी, 6 घंटे पहले।" सबसे पहले, बैट 5 सामान्य फ़ीड, चालू; दूसरा, संशोधित /, 30 मिनट की सक्रियण चेकलिस्ट का उपयोग करें। अगला, 5 घंटे पहले, -7, यदि आवश्यक हो। अब, हमारे पास एक पूर्व-प्रवेश प्रक्रिया है। सबसे पहले, हम सर्विस मॉड्यूल एसईपी स्थिति में पैंतरेबाज़ी करते हैं। दूसरा, हॉटफ़ायर के लिए कॉन्फ़िगर करें। इसके अंतर्गत, डेडबैंड मैक्स, और एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर सेट करें। तीसरा, हॉटफ़ायर करें। चौथा, हम - एसईपी स्थिति में वापस पैंतरेबाज़ी करते हैं, एटीट्यूड कंट्रोल, पिच और र
दरअसल, जब तुम सो रहे थे तो मुझे इतनी भू
ठीक है। मुझे बस इतना समझ आया कि वह तारे और तारामंडल देख सकता है और क्वाड बाइक से कुछ सूर्य की रोशनी परावर्तित हो रही 
ठीक है, बज़। पिछली एंट्री नीचे है, और तीन के नीचे एक टाइपो त्रुटि है - "तीन अक्ष अभिवृत्ति नियंत्रण" वाली पंक्ति में। यदि आप प्लस 05 पर दाईं ओर बढ़
काफी चमकीला 
बहुत
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में ज
और, 13, यह ह्यूस्टन है। इसमें, हम 12, चरण 3 चाहते हैं, जो कि बैट
यही मौजूदा सोच है। हो सकता है कल तक इसमें बदलाव आ जाए, लेक
रॉजर। अब तक आपको जो समस्याएं आ रही हैं, वे किसी अज्ञात कारण से हैं, शायद आपके ट्रनियन सेल पर कोई भार पड़ रहा है, जो अब 91 है, इसलिए यह आपके वास्तविक ट्रनियन कोण को नहीं दर्शाता है। हमें नहीं लगत
जब यह पहली बार आया तो यह वाकई 
ठीक है, बढ़िया। मैं अंदर हूँ; रेट्रोएटीट
जी हाँ, जिम। यह देखना अच्छा होगा कि आप अंतरिक्ष यान के सबसे निचले या दूर के कोने में, जहाँ ऑप्टिक्स लगे हैं, क्या कर रहे हैं। अगले कुछ मिनटों में आप दृष्टि निर्धार
ठीक है, वैंस। यह कमांड मॉड्
देखने वाले कमरे में दो लोग हैं और यह खाई में मौजूद लोगों से क
ठीक है, बिल। हम अब दृश्यता के करीब पहुँच रहे हैं, और हमें चिंता है कि अगर हम सीधे अभिवृत्ति में चले गए तो क्वाड चार्ली ज़्यादा गरम हो सकता है। इसलिए हम चाहते हैं कि आप माइनस X-अक्ष को सूर्य की ओर कर दें। और मेरे पास आपके लिए कुछ गिम्बल कोण हैं। और अगर हम इसे वहाँ ले जाकर माइनस X को सूर्य की ओर इंगित कर दें, तो संरेखण शुरू करने से पहले हम चार्ली क
ठीक है। अब वापस पढ़ते हैं: टेलीमेट्री कमांड को बंद करें; वीएचएफ एएम बी, केंद्र में; एस-बैंड स्क्वेल्च को बंद करें; फ्यूल सेल रिएक्शन वाल्व को सामान्य पर रखें; टेप रिकॉर्डर को आगे की ओर
ठीक है। क्या हम शुरू कर सकते हैं? - चूंकि इसके पह
उनमें लगभग एक डि
ठीक है। A-13 से या तो मैगज़ीन R या मैगज़ीन S सुझाएँ। इन सभी को /DC/80/BW 5.6 में 250वें स्थान पर स्थानांतरित करें
ठीक है, वैंस। हमने क्वाड सी और बी को नि
ठीक है। बहुत बढ़िया। आपकी बात स्पष्ट है। अभी भी काफी शोर है, लेकिन अगर आप धीरे बोलें तो 
ठीक है, पैनल 16, ऊपरी पंक्ति, फ़्लाइट डिस्प्ले: सिस्टम इंजीनियर क्रॉस-पॉइंटर, खुला; सिस्टम क्वाड्स 1 से 4 टीसीए, सभी बंद। दूसरी पंक्ति, लाइटिंग: फ्लड लाइट्स, शायद खुली होंगी; लॉजिक पावर बी, खुला; सूट फ़्लो कंट्रोल, खुला। संचार के अंतर्गत: डिस्प्ले, खुला; वीएचएफ ए ट्रांसमीटर, खुला; वीएचए
अभी शाम के 17:21 बज रहे हैं और मुझे ठीक से पता नहीं कि मैं किस दिशा में देख रहा हूँ, लेकिन बहुत सारी किरणें हैं, जो धरती से आकाश की ओर फैल रही हैं। ऐसा लग रहा है जैसे सूर्योदय हो रहा है। किरणें बिल्कुल सीधी ऊपर की ओर जा रही हैं और मैं कॉन्टारेक्स कैमरे से उनकी दो तस्वीरें ले रहा हूँ। यह उत्तरी प्रकाश (नॉर्थ लाइट
आप थोड़े कम हैं। आप 10 सेकंड कम हैं
और आगे बढ़ते हैं। अगर बर्न के दौरान इंजन बंद हो जाता है, और आपको NOUN 97 चमकता हुआ दिखाई देता है, तो आपको PROCEED करना चाहिए, फिर उलेज, ENGINE START से PUSH, और DE
मुझे सेकेंडरी लूप को एक्टिवेट करने के बारे में अभी भी थोड़ी उलझन है। आपने प्राइमरी इवेपोरेटर के चालू होने के 1 घंटे या 5 मिनट बाद इसे इनएक्टिवेट करने का संकेत दिया था। मेरी चेकलिस्ट से पता चलता है कि रेडिएटर्स को बाईपास करने के बाद ही प्राइमरी इवेपोरेटर चालू होगा। क्या आपके मन में कोई और विचार 
जब मुझे ज़्यादा ऊर्जा मिलती है तो मैं पृथ्वी की ओर देखता हूँ। इस समय, लगभग बंद होने के बाद, दरें लगभग शून्य हैं। पिच 
रॉजर। हर बार जब मैंने इसकी सर्विसिंग की, तो भाप का दबाव लगभग 0.07 से 0.1 तक बढ़ गया; लेकिन जैसे 
सी: ओह हाँ
इंजन बंद होने से ईंधन की खपत थोड़ी बढ़ गई - लगभग 10 सेकंड अधिक 
अपोलो 8, यह ह्यूस
ठीक है। -2, /G&N: 63634; प्लस 0.96, माइनस 0.23,; माइनस 0021.7, माइनस 0001.7, माइनस 0008.0; 080, 164, 326; N/A, N/A; 0023.2, बर्न टाइम 0:03.5, 0018.5; 44, 135.9, 28.1; और बाकी N/A। सेट स्टार्स 31, 23; रोल एलाइन 288, पि
ह्यूस
ठीक है। ईंधन 1.0 है; ऑक्सीडाइज़र 0.25 है; ऑक्सीडाइज़र असंतुलन घट रहा है, जिसका कोई खास मतलब
जिम, ठी
ऊपर देखते हुए, मैं अब सीधे छाया में खड़ा हूँ और खिड़की में बज़ को देख रहा हूँ। और मुझे सब कुछ बहुत स्पष्ट रूप से दिखाई 
ठीक है। जैक के पास 250 मिलीमीटर लेंस वाला कैमरा है। यह स्टैंडर्ड EL है। और मेरे पास एक सरफेस कैमरा है जिससे मैंने पृथ्वी/चंद्रमा की सैकड़ों तस्वीरें खींची हैं, कैमरा नंबर 1। और हमारे पास ऊपर रेज़ो भी है 
नमस्कार माइक। हम तैयार हैं और चाहते हैं कि आप अपने स्लीप पीरियड के लिए ओम्नी मोड में आ जाएं। हमें हाई गेन स्विच की निम्नल
ठीक है, मैं नीचे देखूंगा और तुम्हें देख लूंगा। मैंने तुम्हें बाहर खड़े होकर हाथ हिलाते हु
आप आफ्टर बर्न का इस्तेमाल करेंगे या फॉ
यह भी अच्छा सुझाव ह
ठीक है। समझ गया, फ्रेड
ठीक है। और पहली पंक्ति जैसी है वैसी ही सही है। दूसरी पंक्ति में हमें QUAD TCA 1 से 4 तक बंद चाहिए। तीसरी पंक्ति में हमें ATCA (PGNS) बंद चाहिए। चौथी 
आपकी बात मुझे साफ-साफ समझ आ गई। काफी समय से हमें यही सबसे अच्छा मिला
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन का कहना है कि टीवी बहुत बढ़िया दिख रहा है, फाइव-बाय-फ्लैट में; हमें ऐसा नहीं लगता - एजीस
नमस्कार। नमस्कार, मुचेआ कैप क
अब हमें पता चला है कि O2 का आंशिक दबाव थोड़ा उतार-चढ़ाव कर र
जी हां, हम जरूर क
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। क्या आप ह
जेमिनी 4, ह्
कोलंबिया, ह्यूस्टन। आ
रॉजर, ह्यूस्टन। आज हम आपके लिए जो करने वाले हैं, वह है अंतरिक्ष यान ओडिसी से शुरू करना और आपको ओडिसी से सुरंग के रास्ते एक्वेरियस तक ले जाना। हम आपको लैंडिंग वाहन का थोड़ा सा हिस्सा दिखाएंगे। आपका टीवी ऑपरेटर अब बीच वाले सोफे पर आराम कर रहा है और फ्रेड हाइज़ को देख रह
फिर से कह
ठीक है। केबिन का तापमान 100 डिग्री है, केबिन डोम का तापमान 
रॉजर। अपोलो 8, ह्यूस्टन। मेरे पास 3, 4 और 3 और 4 के लिए मैप अपडेट हैं, जो मैं आपको पढ़कर सुनाना चाहता हूँ। दरअसल, आपके पास जो 3 का अपडेट है, वह अभी भी मान्य है, लेकिन हम उसे अपडेट नहीं करेंगे। आपको पहले क्या चाहिए, 4
ठीक है। मैं वीएचएफ रेंजिंग कॉन्फ़िगरेशन पर वापस जाने के लिए तैयार हूँ। क्या आप ठीक रह
शून्य गुरुत्वाकर्षण का उपयोग करके आप उन कई चीजों को प्रदर्शित कर सकते हैं जो हम सभी ने स्कूल में सीखी हैं। मैं संक्षेप में यह दिखाना चाहूंगा कि जाइरोस्कोप की क्रिया को समझाना कितना आसान है। यदि मैं इस डिब्बे को घु
जी हां, हमने इसे पूरा कर लिया है। हम आपको कुछ ही देर में इसका डेटा दे देंगे। हमने प्रवेश बिंदु पर सेक्स्टेंट स्टार चेक पास कर लिया है, और अभी हम 298 डिग्री के पहले 
5-1/2 नीचे, 5
एक-दसवें हिस्से तक गया औ
आपके पास क्या है? बैटरी A में कितनी ऊर्जा बची है? ठीक है। काश मुझे पता होता कि वे इस स
मैं अभी तक वहाँ नहीं पहुँचा हूँ। लगभग 25 से 30 डिग्री, मैं इस समय यॉ को रोक रहा हूँ। पेरिस्कोप विंडो और रेटिकल से जाँच कर रहा है औ
और आप तैयार हैं। हंट्सविले की रिपोर्ट के अनुसार, आपके पास 6 सेकंड का प्रोपेलेंट पैड है, जो 3-सिग्मा केस से 3 सेकंड अधिक है; इसलिए उपभोग्य सामग्रियों की कोई कमी नहीं है। यह इतना अच्छा है कि हम इसे अपडेट नहीं करने जा रहे हैं। आपके लिए एकमात्र बदलाव चेकलिस्ट में है। 57 मिनट पर जहां आपने 18 डिग्री पर स्ल्यू किया था, हम वहां 20 डिग्री की अनु
ह्यूस्टन, अपोलो 11। पीछे की तरफ मौजूद बड़े क्रेटरों में से एक - मैंने बाहरी दीवार पर एक छोटा, गहरा धब्बा देखा और उस पर एक दूरबीन लगाई। मैं देख पाया - लगभग एक चौथाई मील व्यास का एक क्षेत्र। यह वास्तव में एक ताजा दिखने वाला गहरे रंग का गड्ढा था, और यह इन क्रे
जिम, कृपया सत्यापित करें कि रेंजिंग फ़ंक्शन स्व
जी हाँ। हम समझते हैं कि पीने के पानी की टंकी में अब और पानी नहीं है, लेकिन हमें यह भी पता चला था 
रॉजर, जिम। आप ब्लॉक पर वापस जा सकते हैं; हमें जानकारी
अपोलो 8, अप
वापस यहीं आ रहा हूँ। खिड़क
ठीक है, बिल। यह आपके उड़ान योजना के पृष्ठ 2 पर होगा। कमांड मॉड्यूल पायलट के लिए - मैंने उसे पहले ही बता दिया है - पृष्ठ के शीर्ष पर, लगभग, वास्तव में, हम चाहते हैं कि वह एक संरेखण करे, और फिर बाकी काम निर्धारित समय पर हो जाना चाहिए। वे चार तारे, प्रोसियोन, रेगुलस, अल्फार्ड, और हम जानते हैं कि अल्फार्ड शायद उतना अच्छा तारा न हो, रेगुलस क्षितिज से लगभग 3 डिग्री ऊपर है, और स्पिका 48 डिग्री के ट्रनियन कोण पर है; तो मेरा मतलब यह है कि अगर जिम को इन चारों तारों में से प्रत्येक पर एक सेट करने में कठिनाई होती है, तो हम सुझाव देते हैं कि वह जिस तारे में कठिनाई महसूस कर रहा है उसे छोड़ दे और अपनी पसंद के किसी अ
ठीक है। आपके क्वाड पैकेज का तापमान 85 डिग्री से 44 डिग्री के बीच है। आपके इंजेक्टर का तापमान 44 डिग्री से 21 डिग्री 
ठीक है, वैंस, मैं वहां एकल पुस्तक में किए गए बदलावों को 
ठीक है। बिल्कु
मुझे डर था कि आप यही सवाल
ज
ठीक है। हम
ठीक
रॉजर, Rev 12 RKV पर आपका PLA और CLA समय अपडेट हो जाएगा; Rev 13 कैनरी द्वीप समूह में C-बैंड ट्रैक होगा। साथ ही एस्ट्रो-ऑर्बिटल नेविगेशन चेक-रन भी होगा। एटीट्यूड कंट्रोल के लिए प्रोपेलेंट का उपयोग नहीं किया जाएगा। यह 12 घंटे 16 मिनट 00 सेकंड का g.e.t. या G.m.t. समय है। Rev 13 में कार्नार्वोन के ऊपर टेप डंप होगा। कार्नार्वोन से गुजरने के बाद, सामान्य उड़ान योजना पर वापस आ जाएं, सिवाय तब जब बद
अरे, जैक श्मिट भी इस पर काम कर रहे हैं
ठीक है। जिम, मेरे पास आपके लिए दो अपडेट हैं। पहला, धूमकेतु बेनेट को देखने की प्रक्रिया के बारे में है, और मैं जैक के उठने तक इसके बारे में आपको जानकारी नहीं दूंगा। दूसरा अपडेट तीन घंटे पहले उड़ान भरने से संबंधित है, और मुझे लगता है कि वेंस ने कल रात आपसे इसका जिक्र किया था, कि हम एसएचई टैंक के दबाव की जांच पहले ही करना चाहेंगे। और
ठीक है। हमने कुछ देर के लिए ओम्नी पर हाई गेन सेटिंग बंद कर दी थी और लो बिट रेट पर चले गए थे, और अब हम आपको वापस हाई बिट रेट पर लाने की तैयारी कर रहे हैं। क्या आप चाहते हैं कि टेप क
रॉजर, आपकी बात ठीक से स
क्या आपको सच में लगता है कि इसका अपोजी 125 21 है? 25... वह सर्किट ब्रेकर लगा 
हमेशा की तरह, वास्तविक दुनिया में उड़ान योजना फ्लो
जब हमने RECIRC
ठीक है, वैं
अपलोड प्रक्रिया पूरी होत
ठीक है, रॉन, मिडपैक के लिए: 000, 152, 001, 194, 46 06, 267, प्लस 1332, माइनस 16917, 064, 36194, 649, 14045, 36275, 195 03 06, 0028, 154, 084, 2240, 180, 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, 45, 0189, 277, कोई उपलब्ध नहीं, लिफ्ट वेक्टर ऊपर, संरेखित करें, वेगा और डेनेब, रोल 078, पिच 223,
ठी
रॉजर। हवाई मुझे उस समय के ईंधन खपत के बारे में कुछ जानकारी देने की कोशिश कर रहा था जब हमारा संप
हमें लगता है कि आप
ठीक है। और अभी तो ऐसा लग रहा है... अभी तो ऐसा लग रहा है कि कमां
ठीक ह
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो य
कुछ 
लगभग उतना ही बड़ा जितना आपके अंगूठे का सिरा हाथ की लंबाई
बत्तियाँ जगमगा रही हैं, अच्छा महसूस हो रहा है, खुशनुमा मूड है। केबिन के पैरामीटर: दबाव 1, आर्द्रता 65, तापमान 20, डिब्बे मे
ठीक है। आपको पूरा भुगतान करना होगा। लगता है
हालांकि, हमारा मानना ​​है कि अगर हमें आपसे संपर्क करना हो तो हमारे पास कोई न कोई ऐसा व्यक्ति जरूर होगा जिससे हम बात
रॉजर। अब आपके कंप्यूटर पर 37 फ्लैश होना चाहिए, और उस 37 को रिली
जब हमने RECIRC को पूरी तरह से बंद कर दिया और दोनों सूटों में
ठीक है। यह प्रक्रिया आपको हाई-गेन एंटीना की स्कैन सीमा के बहुत करीब ले जाएगी, इसलिए प्रक्रिया करते समय अपनी लाइटें जांच लें। यदि आपकी स्कैन सीमा की लाइट जलती है, तो आपके पास अभ
ठीक है, फ्रेडो। हम स्टीयरेबल एंटीना का उपयोग करने की योजना नहीं बना रहे हैं, हाल
आज हमें पृथ्वी थोड़ी बड़ी लग रही है, ज़्यादा नहीं, लेकिन थोड़ी बड़ी ज़रूर है। मैं अभी दाईं ओर वाली सीट पर बैठा हूँ; बिल के पास टीवी कैमरा है; फ्रैंक कैमरे को सीधे पृथ्वी की ओर निशाना लगाने में उसकी मदद कर रहा है। उम्मीद है
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप से
आपको जो तस्वीर मिल रही है उसकी चमक कैसी है? क्या आपको लगता है कि टर्मिनेटर के पास पहुँचते सम
नमस्ते जिम। डिक अंडरवुड
ठीक है। बर्न की अवधि शायद एक मिनट से कम होगी। और हम चाहते हैं कि आपका कट-ऑफ समय के अनुसार हो। इसलिए हम आपको बर्न टाइम देंगे। और मेरे पास मिडकोर्स-7 के लिए एक मैन्यूवर पैड 
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस क्राफ्ट जल्द ही वहाँ होंगे; फ्रैंक बोरमैन अपने बिस्तर में आराम से लेटे हुए थे, जबकि उनके दिमाग में 'के सपने नाच रहे थे; और जिम लवेल, अपने सोफे पर, और एंडर्स, केबिन में, एक कंप्यूटर डिस्प्ले पर अपना दिमाग खपा रहे थे, तभी अचानक से ऐसी खड़खड़ाहट हुई कि फ्रैंक यह देखने के लिए अपने बिस्तर से उछल पड़े कि क्या हुआ है। वह बिजली की तरह सेक्स्टेंट की ओर भागे, यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे दुर्घटनाग्रस्त न हों। चंद्रमा की ऊबड़-खाबड़ सतह पर प्रकाश ने धूसर चंद्र धूल को हरे पनीर जैसी चमक दी, तभी उनकी आश्चर्यचकित आँखों के सामने क्या प्रकट हुआ, एक बर्मा शेव का चिन्ह जिस पर लिखा था 'किलरॉय यहाँ था।'" लेकिन फ्रैंक मूर्ख नहीं था; वह जल्दी ही समझ गया कि वे पहले आए थे; यह ज़रूर कोई चाल होगी। रॉकेट से भी तेज़, उसके गालियां निकलने लगीं, उसने अपने साथियों की ओर मुड़कर उन्हें नाम से पुकारा। "अब लवेल, अब एंडर्स, अब यह मत सोचो कि मैं दीवार पर लिखे तुम्हारे पुराने मज़ाक पर यकीन कर लूंगा।" वे एक शब्द भी नहीं बोले, बस बौनों की तरह मुस्कुराते रहे, और अनजाने में अपने ही मज़ाक पर हंस पड़े। फ्रैंक उछलकर अपने सोफे पर बैठा, जहाज को धक्का दिया, और वे सब धूसर चंद्र धूल के बीच
जैक, यह अच्छा लग रहा है। मुझे लगता है कि यहाँ से हमें सूर्य और चंद्रमा की स्थिति का पता है और यह पूरी तरह
अगले एक, दो, तीन, चार
ठीक है। फिलहाल हमारी सलाह है कि आपकी सहमति से आज शाम लगभग 
नहीं।
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्हें वाहवाही दे रही है।" कम्युनिस्ट दैनिक 'ल'हुमनाइट' ने प्रक्षेपण की तस्वीर को प्रमुखता दी और अपने पूरे पिछले पृष्ठ को चंद्रमा पर उत्साहपूर्ण रिपोर्ट के लिए समर्पित किया, जिसमें उलटी गिनती और प्रक्षेपण, अंतरिक्ष यात्रियों की पत्नियों और परिवारों, और चंद्र गतिविधियों की पृष्ठभूमि का वर्णन किया गया था। हैम्पस्टेड, न्यूयॉर्क: पेशेवर फुटबॉल आयुक्त पीटर रोज़ेल के साथ अपने मतभेदों पर अपने साथियों के साथ एक बंद कमरे की बैठक के बाद, जो नामथ ने बुधवार को हॉफस्ट्रा विश्वविद्यालय में न्यूयॉर्क जेट्स प्रशिक्षण शिविर में आधिकारिक तौर पर रिपोर्ट किया। लंदन यूपीआई: बुधवार को हाउस ऑफ लॉर्ड्स को आश्वासन दिया गया कि एक छोटी अमेरिकी पन
ठीक है, बिल। हम अब दृश्यता के करीब पहुँच रहे हैं, और हमें चिंता है कि अगर हम सीधे अभिवृत्ति में चले गए तो क्वाड चार्ली ज़्यादा गरम हो सकता है। इसलिए हम चाहते हैं कि आप माइनस X-अक्ष को सूर्य की ओर कर दें। और मेरे पास आपके लिए कुछ गिम्बल कोण हैं। और अगर हम इसे वहाँ ले जाकर माइनस X को सूर्य की ओर इंगित कर दें, तो 
ठीक है। बारिश हो रही है। ये क्या है? लगता है मुझे कुछ खा लेना चाहिए। अरे, इसमें तो वो मीठी जेली है... पता है, हमें बहुत दिनों से नींद नहीं आई है। मैंने कहा, हमें बहुत दिनों से नींद नही
रॉजर, 11. आपके लिए दो पैड हैं, 30 और फिर 31. 30 SPS/G&N: 36691, माइनस 061, प्लस 066 135 23 4156. संज्ञा 81: 32 - सुधार, प्लस 32011, प्लस 06818, माइनस 02650 181 054 014. अपोजी NA है, पेरिजी प्लस 00230 3286 - सुधार, 32836; जलने का समय 2 28 32628 24 1511 357. अगली तीन पंक्तियाँ NA हैं। संज्ञा 61: प्लस 1103, माइनस 17237 11806 36275 195 04 52. अस्त तारे डेनेब और वेगा हैं, 242 172 012. हमें दो जेट से 16 सेकंड के लिए उलेज चाहिए, और क्षितिज TIG माइनस 2 मिनट पर 10 डिग्री रेखा पर है; और आपका सेक्स्टेंट तारा 134 प्लस 50 के बाद दिखाई देता है। कृपया रीडबैक के लिए तैयार रहें। मेरे पास 31 है, 
बहुत-बहुत धन्यवाद। ठीक है, मैं ये मात्राएँ बता देता हूँ। जब हमने शुरू किया तब GMT 1716 था। प्रणोदक की मात्रा 60 थी। केबिन का तापमान 92 डिग्री सेल्सियस था। सूट का तापमान 58 डिग्री सेल्सियस था। केबिन का दबाव 5.6 डिग्री सेल्सियस था। सूट में CO2 की मात्रा 3/4 मिलीमीटर 
ह्यूस्टन, हम इसे अपने प्री-चेक में नहीं दिखाते हैं, लेकिन अगर आप चाहें तो हम इसे करने
रॉजर। मुझे खुशी है कि आप क्रमांक 6 की प्रतिलिपि बनाने के लिए तैयार हैं। ऐसा करने से पहले जिम के लिए मेरे पास एक आखिरी टिप्
जेमिनी VI, आपके भोजन और पानी की रिपोर्ट के
फ्रेंडशिप सेवन, आप इस समय किस कंट्र
ह्यूस्टन, यह आपके यूएचएफ नंबर 2 पर जेमिनी VIII है। आप इसे कैसे सुन 
हमने 
हम केवल अपशिष्ट जल के बारे में ही नहीं सोच रहे हैं, हम किसी अन्य प्रकार के जल के बारे में भी सोच रहे हैं जिसे अंतरिक्ष यान से बाहर निकालना पड़ता है, यान
ठीक है। हमने परीक्षण का तीन-पांचवां हिस्सा पूरा कर लिया है। बाकी का हिस्सा हमें अगली बार हाई गेन पर काम क
यह सिग्मा सेवन है, जो सूर्योदय के समय उल्टी दिशा में उड़ने का अनुभव दिखा रहा है, 90 डिग्री यॉ के साथ। आपके लिए सबसे स्पष्ट बात यह है कि आपकी उड़ान की दिशा क्या है। जैसे रेलगाड़ी की खिड़की से बाहर देखना। आप अपने सामने से गुजरते हुए भूभ
रॉजर। कंट्रोल मोड मैनुअल है, जायरो नॉर्मल है, पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 45-50 प्रतिशत है। बैलून बाहर है। ऑक्सीजन 81-100 प्रतिशत है। और मेरी स्थिति ठीक है। कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है, सिवाय इसके कि मुझे सूट से निकलने वाली भाप
ठीक है। और उन तस्वीरों के बाद
अब, क्षितिज की बात करते हैं - क्षितिज का यही हाल होता है। आप इसे अभी नहीं देख सकते, लेकिन सूर्यास्त और सूर्योदय के बीच क्षितिज में क
चलिए,
रॉजर। समझ गया। कक्षा समाप्ति
और, जिम, जब आपको फुर्सत मिले तो कॉपी कर ल
ठीक है। खाना खाते समय हम फ्यूल सेल पर्ज शुरू कर देंगे। CO2 कैनिस्टर बदलना (छठी बार); सेकेंडरी रेडिएटर फ्लो चेक; कुछ पैड की कॉपी। साथ ही 72 घंटे पर, 0 पर 
बिल्कुल साफ। हम VOX पर हैं। लगता है आप हमें VOX पर नहीं सुन पा र
और अगर आपको वह मिल जाए, तो कृपया उसका पता लगाएं या उसका स्थान नोट कर लें ताकि हम अगले संशोधन में उसका पता लगा सकें। अगर आप तैयार हैं, तो हमारे पास एक अपडेट है जो हम आप
ठीक है, धन्यवाद। हमारे लिए यह बहुत आसान है, बशर्ते ओम्नी काम न कर रहा हो। हमने इसे यहाँ आठ बॉल पर रोल के साथ लपेट दिया है... जो ओम्नी नंबर की ओर इशार
सौर पवन को अंदर
यह मैन्युअल है
ठीक है। मैं वह 
यह कभी अंदर तो कभी बाहर की ओर हिलता रहता है। कभी-कभी रेखा एकदम कसी हुई होत
रॉजर, ये फ्रेंडशिप सेवन है। मैं आपको अपना समय बता देता हूँ, मेरे कैप्सूल का बीता हुआ समय 04 प्लस 31 प्लस 35 है। 2,
11, ह्यूस्टन। वर्तमान पूर्वानुमान के अनुसार, आपके राहत क्षेत्र में मौसम अनुकूल है: 2000 फुट की ऊंचाई पर छिटपुट बादल, 70 डिग्री से 13 समुद्री मील की हवा, 10 मील की दृश्यता और समुद्र की लहरें लगभग 4 फुट ऊंची हैं। कल के पूर्वानुमान में हवाई के पूर्व में लगभग 500 से 1000 मील की दूरी पर स्थित उष्णकटिबंधीय तूफान क्लाउडिया को दिखाया गया था। कल दोपहर पृथ्वी के उपग्रहों द्वारा ली गई तस्वीरों में क्लाउडिया को कमजोर होते हुए दिखाया गया है, इसलिए अब इसका प्रभाव पहले से भी कम प्रतीत होता है। आपका राहत क्षेत्र अब अंतर-उष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र के ठीक उत्तर में माना जा रहा है, जिसे आप शायद अपनी खिड़कियों से बाहर देखते समय देख सकते हैं। कल पश्चिम में स्थित एक और उष्णकटिबंधीय तूफान वियोला की भी सूचना मिली थी। यह वर्तमान में फिलीपींस के पूर्व में लगभग एक हजार मील की दूरी पर स्थित है और उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है। उष्णकटिबंधीय तूफान वियोला तीव्र हो रहा है और अगले 12 घंटों के भीतर इसे टाइफून श्रेणी में शामिल कर लिया जाएगा; हालांकि, यह आपके पश्चिम में काफी दूर होगा। दरअसल, सूर्योदय का अंतिम बिंदु अभी तक वियोला तक नहीं पहुंचा है। कुछ घंटों बाद जब यह वहां पहुंचेगा, तो आप शायद इसे अपने देखने के स्थान से आसानी से पहचान पाएंगे। दरअसल, कुछ तस्वीरें लेना दिलचस्प रहेगा। कुछ घंटों में जब आपको वियोला देखने का मौका मिले
बिल्कुल। खेल पृष्ठ पर ज़्यादा हलचल नहीं है। बास्केटबॉल के दोनों सर्वेक्षणों में यूसीएलए शीर्ष पर है। अगर आपको किसी खास टीम के बारे में पूछना हो, तो मुझे बताएँ, मैं आपको बता दूँगा कि क्या वे दोनों सर्वेक्षणों में शीर्ष दस में हैं। जहाँ तक उत्तर की बात है - कल होने वाले कॉलेज ऑल स्टार गेम की बात है, उत्तर की टीम दक्षिण की तुलना में थोड़ी पस
मिथुन राशि 4, 
अपोलो 8, ह्य
ठीक है। मैं फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में हूँ और मेरे पास जायरो फ्री हैं
रॉजर, जिम। धन्यवाद, लेकिन मुझे अभी भी आपकी बात समझ नहीं आई। मैंने सामान्य रूप से 5 से शून्य तक गिनती की और फिर शून्य से
रॉजर, ह्यूस्टन - यह ह्यूस्टन है। क्या आप पावर एम्प
ठीक है। आपके ऑर्बिट नेविगेशन रन 9 और 10 निर्धारित समय के अनुसार ही हों
ठीक है। अपोलो 8, हम आपकी घड़ी को अपडेट करना चाहते हैं। यह वर्तमान त्रुटियों को ठीक करने 
ठीक है। पहला कथन है: "ऑपरेट मोड में 5 मिनट तक सत्यापित करें।" फिर हम "एड्रेस 400 प्लस 5, फिर 400 प्लस 
शांति, ह्यूस्टन। मैं T3 समय की उलटी गिनती कर रहा हूँ। अगर आप मुझे कोई सुझाव देना चाहें, तो हम एक इवेंट टाइमर सेट कर स
ज
अगर मैं बिल का कुछ खाना यहाँ से साफ़ करके कहीं रख दूँ - इस क्षेत्र को निचला उपकरण कक्ष कहा जाता है, और हमारे ऑप्टिक्स पोजिशनिंग उपकरण यहीं पर हैं। हम यहाँ से तारों और चंद्रमा या पृथ्वी के क्षितिज को देखकर नेविगेशन करते हैं। यहीं से हमें पता चलता है कि हम अंतरिक्ष में कहाँ हैं, किस दिशा में जा रहे हैं और कितनी गति से यात्रा कर रहे हैं। और जैसा कि फ्रैंक ने बताया है, हमारा कंप्यूटर जानकारी लेकर हमें बताता है कि सुरक्षित घर लौटने के लिए हमें कैसे पैंतरेबाज़ी करनी है। मैं स्कैनिंग टेलीस्कोप और सेक्स्टेंट के साथ काम करता हूँ, और कभी-कभी, अगर मैं बहुत व्यस्त हो जाता ह
ठीक है। यह सही है। अगला चरण है BAT 5 और 6 नॉर्मल फीड को हाई से जोड़ना; ये स्
जेमिनी 4, सीएसक्यू। आपने अपने संदेश के पहले भाग को ठीक से नहीं समझा। मुझे यह मिला, "मैंने इसे छ
...कुछ-कुछ राशिचक
ठीक है। बढ़िया। अब अगला चरण है प्लास्टिक बैग के एक कोने में, आर्च के पास, एक तिरछा छेद काटना। आप कोई भी एक को चुन सकते हैं और लगभग 1-1/2 या 2 इंच का तिरछा छेद काट सकते हैं, जो लाल नली को अंदर डालने के लिए काफी बड़ा हो। और जब आप यह कर लें, तो लाल नली को अं
ठीक है। और अगर ओएएमएमएस बर्न क
यदि आप इन शांत अवधियों के दौरान हर 30 मि
जी हाँ। और क्या आपने 55 घंटे क
7, / - एक के पा
ठीक है। एक और बात जो ध्यान में रखनी है, वह यह है कि हमने चंद्रमा को नहीं देखा है - हम पूरी तरह से दूर तक नहीं देख पाए, और वापस आते समय भी हम उसे बहुत कम ही देख पाते हैं। हमने निकलने के बाद से उसे एक बार देखा है, लेकिन हम देखने की स्थिति से सबसे छोटे रास्ते की ओर गलत दिशा में मुड़ गए थ
ठीक है। "10
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होगा; 4, यदि एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री हो, सिवाय शुरुआती ट्रांजिएंट्स के। ठीक है। रेट लिमिट प्लस या माइनस 10 डिग्री प्रति सेकंड है। और एक इंजन गिम्बल लाइट, एक प्रोग्राम अलार्म के साथ एक ISS, एक CES DC, और एक इन्वर्टर लाइट, यदि इन्वर्टर बदलने के बाद भी यह चालू है। यदि बर्न के दौरान, NOUN 97 फ्लैश होने पर इंजन बंद हो जाता है, तो हमें PRO करना चाहिए, मैनुअल उलेज करना चाहिए, और स्टार्ट पुशबटन दबाना चाहिए, और डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड खोलना चाहिए। अगर हम PC-2 नहीं करते हैं, 
ठीक है। प्राथमिक ग्लाइकॉल लूप सक्रि
हाँ। यह एक बहुत चमकीला गड्ढा है। यह
रॉजर, 11. अब हम आपकी आवाज़ साफ़-साफ़ सुन पा रहे हैं। एक म
ठीक है, जिम। मैंने आपको यह कहते हुए सुना क
और विज़र बंद करना। मुझसे यह गलती हो गई, मुझे इसे दोबारा सील करना होगा। ठीक है, यह दोबारा सील हो गया है। मैं इस केबिन में ज़
ठीक है,
हेलो सिग्मा सेवन, हेलो सिग्मा सेवन, यह कैल कैप कॉम है। कैल कैप कॉम। ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग। हमारे रिसीवर में बिजली गुल हो गई है। मैं ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग कर रहा हूँ। कृपया रेट्रोसीक्वेंस के लिए अपनी घड़ी रीसेट करें। यह पिछली रीडिंग में आपकी घड़ी की त्रुटि को ध्यान में रखता है। आपकी पिछली रिपोर्ट में 27 सेकंड सेट थे। आपके साथ हमारी पिछली जाँच के अनुसार यह 33 होना चाह
ठीक है। अब कमांड मॉड्यूल की तस्वीरों के लिए, कमांड मॉड्यूल से सर्विस मॉड्यूल को देखना थोड़ा मुश्किल हो सकता है, लेकिन अगर आप इसे देख सकते हैं, तो यह विंडो 5 के माध्यम से होगा, ऐसा यहाँ के लोग सोचते हैं। इसके लिए 70-मिलीमीटर लेंस की सलाह दी जाती है। इन तस्वीरों की प्राथमिकता 2 है। तो यह 70-मिलीमीटर EL है, जिसमें 80-मिलीमीटर लेंस लगा हुआ है, 
ज
ठीक है। अब पैनल 8 पर, मुझे आपको उन सर्किट ब्रेकरों की संख्या बतानी होगी जिन्हें हम खोलना चाहते हैं, इसलिए सीबी पैनल 8 को पूरी तरह बंद करके शुरू करें, सिवाय उन दो को छोड
बज़, 
रॉजर। मैं आपको ओएएम्स के जलने की शुरुआत
शर्त लगाना चाहते हैं कि कौन सबसे
जी हां, और मैं जल्द 
आप लोग वहां बहुत सतर्
प्रति
बहुत छोटे, मेरा अनुमान है कि वे लगभग 16वें इंच या उससे भी छोटे हैं। वे खिड़की के पास से गुजरते हैं और मैं उन्हें अंधेरे आकाश में देख सकता हूँ। सूर्योदय के समय तो सचमुच हजारों की संख्या में थ
यह सही है अल, और अगली बार हम बेहतर तरीके से बात
अरे, क
रॉजर, सेवन, हमारे पास सब कुछ है। लगता है आप अच्छी स्थिति में हैं। फिलहाल फ्लाई-ब
अपोलो 8, हम चाहेंगे कि आप जाएं और स्वीकार करें और हम इस समय रिकॉर्डर लेना चाहेंगे; फिर मैं आपकी प्रतिलि
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। अब किसी
टीवी परीक्षण के संबंध में, मेरा मानना ​​
बहुत अच्छ
ठीक है। अब कमांड मॉड्यूल की तस्वीरों के लिए, कमांड मॉड्यूल से सर्विस मॉड्यूल को देखना थोड़ा मुश्किल हो सकता है, लेकिन अगर आप इसे देख सकते हैं, तो यह विंडो 5 के माध्यम से होगा, ऐसा यहाँ के लोग सोचते हैं। इसके लिए 70-मिलीमीटर लेंस की सलाह दी जाती है। इन तस्वीरों की प्राथमिकता 2 है। तो यह 70-मिलीमीटर EL है, जिसमें 80-मिलीमीटर लेंस लगा हुआ है, और यह सब B-3 में है। 80-
वे आपसे अनुरोध करते हैं कि आज रात सोने तक आप उस स्विच को ऑटो मोड में ही रखें। प्रतीक्षा करें। मेरा मतलब है, उसे ऑन मोड में 
रॉजर, कोलंबिया। हमने आपका कॉन्फ़िगरेशन देखा। माइक, हम चाहते हैं कि आप B3 और C4 को बंद कर दें, और रजिस्टर 2 में सभी 
फ्रेंडशिप सेवन। रॉजर। सभी स्विच फ्यूज अभी भी उसी स्थिति में हैं। स्क्विब सक्रिय है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मोड सेलेक्टर सामान्य है, रेट कमांड, जाइरो, सामान्य हैं। मैनुअल फ्यूल हैंडल खींचा हुआ है। स्वचालित ईंधन अभी भी चालू है। रेट्रो-डिले, सामान्य है, लैंडिंग बैग बंद है। सीक्वेंस पैनल पर बाकी सब कुछ सामान्य है। ईंधन.
गाइरोस्कोप सामान्य। स्थिति - फ्लाई-बा
जी हां, और हम चाहते हैं कि आप क्वाड चार्ली और डेल्टा को निष्क्रिय कर दे
रॉजर। आपका तापमान ठीक है, और हम आपके रक्तचाप की 
रॉजर। 40 2711 398 033, नीचे 043, बाएँ 23, प्लस 0832 माइनस 16500 12956 36208; उत्तर दिशा में स्थित तारामंडल सीरियस और रिगेल हैं; रोल, पिच और यॉ कोण समान हैं: 129 155 010, उलेज 20 सेकंड के लिए दो क्वाड्स, क्वाड्स B और D हैं; क्षितिज माइनस 3 मिनट पर 
मैं अभी फोटोमीटर का इस्तेमाल कर रहा हूँ—तारीख लेने की कोशि
सर्किट ब्रेकर - एसपीएस पिच 1, पिच 2, यॉ 1, यॉ 2, ओ
रॉजर। यह सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा की निगरानी करता है। चरण 2 में रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल भेजा जाता है, 30 सेकंड के लिए सामान्य स्थिति में, फिर बाईपास। यदि सेकेंडर
ह्यूस्टन, ईगल। 
ठी
सुधार। ऑरोरा सेवन, सुधार 1 ब्
नहीं। मेरा इरादा किसी को ठेस पहुँचाने का नहीं था। मुझे उन सभी मुलाकातों में 
अभी हम इसी पर विचार कर रहे हैं
ठीक है। मुझे अब मैप अपडेट पेज मिल गया है। आप मु
रॉजर, 11. हम आपको लगभग 51 घंटे 30
11, हम अभी भी आपके अंतरिक्ष यान पर उन दरों से ऊपर की दरें देख रहे हैं जो हम इस मोड की निरंतरता के लिए चाहते हैं, जिसकी हम अभी भी निगरानी कर रहे हैं, और स्थिति सामान्य होने 
यह बुरा ह
रॉजर। केन, क्या तुम्हें ऑक्सीजन और हाइड्रोज
यह नकारात्मक है। मैंने इसे नहीं खोला। जब तक मैं ये रीडिंग पूरी नहीं कर लेता, तब तक मैं इसे नहीं खोलूंगा। फेक्डा अब मध्य में 
ठीक है। चंद्रमा एलएमपी की विंडो के मध्य में दिखाई दिया,
रॉजर। ईईपी पर, बैटरी ए में 38.95 एम्प-घंट
ठीक है। तो मैं इस पैंतरेबाज़ी को जारी रखते हुए र
ठीक है
रॉजर, ताननारिव। क्या आपको सीएपी कॉम की आवाज सुनाई दे रही है, और क्या आप उसे अपलोड कर रहे
ओह, मुझे लगता है - प्रतीक्षा करें। शायद 2 या 3 घंटे। बहुत ठंड थी, और नींद भी 
हे बिल, क्या आप बता सकते हैं कि यह किस-किस कोण से गुजरा? हमने जो वक्र बनाया है, वह स्पष्ट रूप से RF सीमा है, न कि यांत्रिक सीमा; और ऑटो रिएक्विजिशन मोड के कार्य पर चर्चा करते हुए, ऐसा लगता है कि RF सीमा तक पहुँचने पर इसे शिफ्ट होना चाहिए, जो कि आपकी - स्कैन चेतावनी सीमा के बजाय आपके एंटर नंबरों का सेट होना चाहिए। और अगर यह उस सीमा के
रॉजर। ऑरोरा सेवन, रीडिंग ठीक है। अब काफी ते
रॉजर। शाफ्ट 274 है, ट्रनियन 22.2 
आपको जल्द ही कुछ अ
और उनका रंग बिल्कुल वैसा ही था, जॉन। आपने बहुत अच्छा वर्णन किया। हालांकि, जब सूरज की रोशनी
ठीक है, ह्यूस्टन। वाटर बॉयलर की सर्विसिंग हो चुकी है, बैक प्रेशर 
रॉजर। यह पायलट है। मैं इस अवसर पर सुनने वाले प्रत्येक व्यक्ति से, चाहे वे कोई भी हों और कहीं भी हों, अनुरोध करता हूँ कि वे 
रॉज
मुझे लगत
वाह, बढ़िया सौदा है। धन्यवाद। मेरे पास यहाँ एक वॉशर है। मैंने एक वॉशर और धातु का एक छोटा सा
जैक, ह्यूस्टन। आपने PROCEED 
ठीक है। पांच मिनट का हाई बिट रेट ऑडियो 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि हम विषय से भटक गए हैं। हाई-गेन एंटीना के लिए हमने आपको जो पिच और यॉ एंगल बताए थे, वे बिल के इस अनुरोध के जवाब में थे कि हम ऑटो रिएक्विजिशन (AUTO REACQ) पोजीशन के लिए कौन सी पोजीशन सेट कर सकते हैं। अगर हम साथ ही साथ ओम्नी एंटीना का इस्ते
ठीक है, मुझे लगता है कि मेरा एकमात्र सवाल पहले भाग से संबंधित है - बिल्कुल पहले भाग से, जहाँ मुझे केवल BAT 6 चालू करने और फिर सभी DESCENT बैट
यह फ्रेंडशिप सेवन 
रॉजर, ज़रा रुको। 
ठीक है। हमने रिकॉर
ठीक है। केबिन का तापमान 92 डिग्री है, और मैं 
और, केन, अगर आपका साथी ओम्नी-स्विच गेम खेलना चाहता है, तो हम इस समय डॉग-ब्रावो पर हैं, असल में ब्रावो पर तो हैं लेकिन डी के लिए भी कॉन्फ़िगर किए गए हैं - सुधार, हम डी प
जेमिनी 4, ह
नकारात्मक। कॉरिडोर कंट्रोल चार्ट के लिए विक्टर 400K 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप हमें हवा को इधर-उधर घुमाने वाली होज़ों के साथ अपने दल के आराम के बारे म
ठीक है। नहीं, वे कहते हैं कि इसे थोड़ी
ठीक है। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है, तो रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल को सामान्य स्थिति में रखें। अगला चरण, सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप, AC 1 या AC 2। 3 मिनट बाद, सेकेंडरी ग्लाइकोल डिस्चार्ज का दबाव 39 से 51 psig के बीच सत्यापित करें। साथ ही, सेकेंडरी EVAP आउट तापमान में परिवर्तन की भी जाँच करें। अगला चरण, सेकेंडरी कूलेंट लूप 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमारी संचार समस्या का कारण यहाँ स्थित एक
जेमिनी 4, क्या आप हमें OAMS स्रोत के दबाव, तापमान और मात्रा के बारे में
मैं भी आपकी बात सुन रहा हूँ। क्य
क्या आप फोन कर
ठीक है। क्या आपको यह पहचानने में कोई परेशानी हो रही है कि कौ
रॉजर। वह ऐसा कर रहा 
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट होगा, तो यह कर्सर को विभाजित करेगा। हालांकि, एक बात का ध्यान रखें कि यह बहुत आसानी से डिटेंट से बाहर निकल जाएगा क्योंकि यह रोल और यॉ के प्रति बहुत संवेदनशील होगा। समझें कि यह डिटेंट 2 में है, लेकिन बर्न, बर्न टाइम और एटीट्यूड के प्रति बहुत कम संवेदनशील है। दूसरे शब्दों में, यदि आवश्यक हो, तो हम इसे किसी भी समस्या की स्थिति में, और एटीट्यूड बहुत महत्वपूर्ण न होने पर, स्लिप कर सकते हैं। तो इससे हम इस बिंदु पर आते हैं कि हमारे पास केवल एक ही वास्तविक बर्न नियम है; यानी, यदि किसी भी अक्ष के चारों ओर - दर 10 डिग्री प्रति सेकंड तक पहुँच जाती है, तो बर्न को रोकने की 
रॉजर, और पैनल 11 पर - एस और स
ठीक है। फ्रेडो, वह भार 31120 है
कितन
ठीक है, अपोलो 8। मैं आपको बता दूं कि पहला विषय क्या है। हम सभी प्रवेश प्रक्रियाओं और इस तरह की जानकारियों की समीक्षा कर रहे हैं, और हम प्रवेश चेकलिस्ट की भी समीक्षा करेंगे। हमारे कुछ लोग अभी भी आपकी मिटाने योग्य मेमोरी के सत्यापन पर काम कर रहे हैं, और हम समस्या का विश्लेषण कर रहे हैं। हम क्वाड तापमान पर भी चर्चा कर रहे हैं, इसलिए जैसे-जैसे 
रॉजर, जिम। हमने आपको हाई-ग
जी ह
ठीक है। शाबाश,
..
13, यह 
और जब वह आपके ट्रांसपोंडर पर ऐसा करेगा, तो फिर एलएम की स्थ
इस समय मुझे लगभग 5 डिग्री का दायाँ घुमाव साफ़ दिखाई दे रहा है, और मैंने देखा कि पेरिस्कोप अँधेरा है, जिसका मतलब है कि हम अँधेरे वाले हिस्से में आ रहे हैं। मैं पेरिस्कोप के ज़रिए होने वाले बदलावों को देखने की कोशिश करूँगा। इस समय, रात में देखने के लिए पेरिस्कोप से कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है, कम से कम इस स्थिति में तो नहीं। मुझे यह भी नहीं पता कि लीवर की स्थिति के अलावा मैग्नीफिकेशन कब कम होता है। खिड़की पर बादल छाए हुए हैं। अभी उस पर सूरज की रोशनी पड़ रही है और एस्केप टावर रॉकेट की वजह से उस पर बादल छा गए हैं
नहीं, मैं बस इस
मैं अभी तारों को देख रहा हूँ। अभी उतनी रोशनी नहीं है, पूरी तरह अ
जी हाँ, कैप कॉम, बंदूक से पैंतरेबाज़ी करना बहुत आसान है। मेरी एकमात्र समस्या यह है कि मेरे पास पर्याप्त ईंधन नहीं है। अब मेरा ईंधन खत्म हो चुका है और मैं अंतरिक्ष यान के आगे-पीछे घूमकर एडाप्टर के बिल्कुल ऊपर तक पहुँचने में कामयाब रहा। बस... जिम की नज़र में वापस आ गया। काश मेरे पास और ईंध
ठीक है, अपोलो 8। क्या आप ऑटो रिएक्टेंस आज़माना चाहेंगे? ल
यह
ठीक है, जैक। एमडीसी 1 पर क
बिल्कुल सही। उसके बाद कभी भी;
ठीक है, अपोलो 8। हम अपने पहले परीक्षण के बीच में हैं, और क्या आप मु
ह्यूस्टन।
ठीक है। यह फ्लाईबाई कल दी गई फ्लाईबाई का अपडेट है, इसलिए कृपया ध्यान दें कि यह दूसरी फ्लाई
अच्छा, हमें उन्हें इसके बारे में बताना होगा। मुझे नहीं पता कि यह कब बंद हुआ, क्योंकि मुझे तो कोई रोशनी नहीं दिख
उसके नीचे, "दृश्य अवलोकन जारी रखें" और "अवलोकन बंद करें" को काट दें। और उसके नीचे, "फोटो लक्ष्य 56 ऑन 8, 25
रॉजर। अगर मैं सिर्फ एक पंखे का इस्तेमाल करूं - आपने दूसरे पंखे को ढकने की बात कही थी 
मिथुन 4
ठीक है। हम न
रॉजर। हमने सभी क्रायोसेप्टिव कंटे
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप आगे बढ़कर 37 का परीक्षण कर सकते हैं और हम इसे ज़मीन से भी देखेंगे और जानेंगे कि परिणाम कैसा रहता है। कुछ ऐसी बातें जो पथ-प्रक्षेप्य की दुनिया में आम तौर पर रुचिकर होती हैं। ऐसा लगता है कि स्थिति में अनि
ओह, आपको पता है। अंतरिक्ष में पहली रात हमेशा ऐसी ही होती है; थोड़ी 
ठीक है। उड़ान योजना में हम इस पर विचार इसलिए कर रहे थे, क्योंकि अगर आप पलटकर सीधे ऊपर की ओर उड़ान भरना चाहते हैं, तो हम बिल को कुछ नई फिल्म सेटिंग्स वगैरह देकर उनकी फोटोग्राफी को और बेहतर बनाने में मदद कर सकते हैं। हमारे पास कुछ ऐसा उपलब्ध होगा; अगर आप सीधे ऊपर की ओर उड़ान भरते हैं, तो हमारे पास कुछ नंबर होंगे, 
ठीक है, बिल। हम अब दृश्यता के करीब पहुँच रहे हैं, और हमें चिंता है कि अगर हम सीधे अभिवृत्ति में चले गए तो क्वाड चार्ली ज़्यादा गरम हो सकता है। 
...लेकिन मुझे लगता है कि ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि मैं लगातार 100 प्रतिशत ऑक्सीजन ग्रहण 
ठीक है। पैनल 16, पंक्ति 2, STAB नियंत्रण ATCA, यानी A 
ठीक है। माइक, क्या आप पुष्टि कर सकते हैं कि थ्रस्टर B3 और C4 बंद हैं? ओवर। और आपका रडार ट्रांसपो
ठीक है, वैंस। पावर डाउन होने प
जिम, यह जानकारी उपलब्ध नहीं है। हमारे पास आपके बारे में कोई डेटा नहीं है। बिट रेट
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति: मैं चालू हूँ
ठीक है। ये ठीक-ठाक है। फ्रेड को हम ठीक से देख पा रहे हैं। लगता है वो परछाई में है। अरे वाह,
और, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। मेरे पास एक सर्विस मॉड्यूल एसईपी पैड है, अगर आप चाहें तो इसे कॉपी कर सक
ठीक है। सम
हमें तस्वीरें लेनी थीं, लेकिन अंधेरा हो
और, 13, ह्यूस्टन। अभी के लिए बस इतना ही। अगर आप चाहें तो थोड़ी देर बाद आपके लिए कुछ खबरें और
मुझे आपकी बात समझ आ गई है, मैं 
अरे, ये तो अजीब है - फिर
2-1 1
जी हां। एरिया होटल चार घंटे, 32 मिनट, 42 सेकंड
मुझे रनवे पर एक 104 वि
ठीक है। जैसे-जैसे समय नजदीक आएगा, मैं आपको थोड़ी और सटीक जानकारी देने की कोशिश करूंग
रॉजर, फ
ठीक है। अब हम बैग के साथ काम शुरू कर रहे हैं, और अगला कदम है लाल सूट की नली (या तो कमांडर की या एलएमपी की, क्योंकि हम चाहेंगे कि आपके पास अंततः ये दोनों हों) को बैग के ऊपरी हिस्से में रखना। इसके लिए, सबसे पहले आपको यह सुनिश्चित करना होगा कि लाल नली नीली नली से अलग हो। मुझे नहीं पता कि यह पहले से किया गया है या नहीं, लेकिन अगर नहीं किया गया है, तो आपको नली की बाहरी बीटा-कपड़े की परत को पूरी लंबाई में काटना होगा और फिर उन रबर की डोरियों को भी काटना होगा जो दोनों नली को एक साथ बांधती हैं। 
B; डेल्टा-V, 14.0; आपका बर्न टाइम, 0 प्लस 24; यॉ 180, पिच 0; कोर 25, 00140; कोर 26 और 27 सभी शून्य हैं। पैंतरेबाज़ी के लिए आपके आगे के थ्रस्टर पॉज़िग्रेड 
हां,
रॉजर, ह्यूस्टन... थीटा के बारे में जानकारी जुटाओ,
मुझे आपके 21-4 बैकअप मार्गदर्शन की मात्
जी हाँ, 
नहीं, हम बस - हम सीडीएच त
रॉजर। मैंने तुम्हारे लिए एक ऑटो ऑप्टिक्स पैड मंगवाया ह
जब 
हाँ। स्टेडियम की छत 
ठीक है। आज सुबह खबरों में ज़्यादा कुछ नहीं है। माहौल शांत है। मुझे लगता है कि सबसे बड़ी खबर दुर्घटना दर है - छुट्टियों के दौरान हुई मौतें - जो निश्चित रूप से कोई अच्छी खबर नहीं है, लेकिन देश भर में 233 लोग मारे गए, जिनम
रॉजर, जिम। हम यहाँ संचार व्यवस्
टर्मिनेटर की ओर थोड़ा और आगे, उसी दिशा में जिस दिशा में
हैलो, हवाई, हैलो, हवाई
वह बंद है, और हमारे पास किसी भी बैटरी पर कोई चेतावनी नहीं है, लेकिन
ठीक है - यह स्थिति चं
ठीक है। चलिए खेल समाचारों से शुरुआत करते हैं। लॉस एंजिल्स डोजर्स के पिचर सैंडी कौफैक्स और अभिनेता रिचर्ड विडमार्क की 23 वर्षीय बेटी एन विडमार्क निकट भविष्य में शादी करने की योजना बना रहे हैं। कौफैक्स ने मंगलवार को कहा कि शादी की तारीख अभी तय नहीं हुई है, लेकिन वह और मिस विडमार्क कुछ समय से एक-दूसरे को डेट कर रहे 
अन्यथा, कंट्रोल मोड से कंट्रो
जैक, मुझे नहीं लगता कि हमने कभी सीबी पावर-1, मेन ए को बंद किया था। हमने पावर-2, मेन बी और पावर-1, मेन बी को बंद किय
ठीक है, आखिरी बार जब हमने सिनॉप्टिक टेरेन फोटोग्राफी का इस्तेमाल किया, तो हमने सैन डिएगो के थोड़ा पूर्व से शुरू करके बादलों के घेरे में आने तक लगभग 38 तस्वीरें लीं। जैसे ही हम संयुक्त राज्य अमेरिका के दक्षिणी भाग, अलबामा और मिसिसिपी के आसपास से होते हुए फ्लोरिडा तक पहुंचे, हमने रुक-रुक कर तस्वीरें लेना शुरू कर दिया। हमें उस क्षेत्र के मौसम की कुछ बहुत अच्छी तस्वीरें मिलीं, फिर हमने जैक्सनविले के आसपास के हवाई अड्डों की कुछ तस्वीरें लीं। हमने केप की भी कुछ तस्वीरें लीं। शायद सबसे अच्छी तस्वीरों में से एक वह थी जिसमें हमने फ
जिम, दो बातें: कमांड मॉड्यूल में, हम यह सत्यापित करना चाहते हैं कि पायरो बैटरी चयनकर्ता मुख्य स्थ
रॉजर। आपकी बात समझ में नहीं आ रही है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप हमें अपने सोने के समय के बारे में बताएं, चाहे आपको पर्याप्त नींद मिल रही हो
खैर, उस अनुमान में मुझसे चाँद छूट गया, जैक। लेकिन मेरा अनुमान है - थोड़ा पीछ
जेमिनी 4, 
ठीक है, वैंस। हम तैयार हैं - सामान की सूची की प्रतिल
नहीं, मुझे स्टेजिंग दिखाई नहीं दी। मौसम इतना 
ठीक है, जैक, मैं अब लाइन पर वापस आ गया हूँ। एस-बैंड पर, आप चाहते हैं कि मैं ट्रांसमीटर/रिसीवर और पावर एम्पल
ठीक है। हम ऐसा इसलिए कर रहे हैं ताकि हमारा पावर प्रोफाइल हमारी इच्छानुसार बना रहे। और फिर हम प्र
ठीक है। सूट का तापमान 69 डिग्री है और केबि
रुक
ठीक है। और अभी भी वेंट वाल्व खुला है। हम इसे आखिरी चीजो
जाहिर है, यह ओम्नी का 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। जब हम उचित रोल कोण से गुजरेंगे, तो हमारा 
ठीक है। और 
धन्यवाद,
एसेन्ट 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। जब आप कॉपी करने के लिए 
ठी
ठीक है। फ्रैंक और जिम अब 
यह स्वचालित म
रॉजर, मैंने कहा था कि उड़ान की शुरुआत में हमें सूट सर्
और एक बार फिर, हमें थोड़ा सा नज़रिया बदलने की ज़रूरत है। हमारी पृथ्वी ऊपर और दाईं ओर गायब हो रही है। हमारी पृथ्वी और आपकी पृथ्वी। गलत दिशा, गलत दिशा। थोड़ा और। ठीक है। अगर आप इसे वहीं रोक सकते हैं तो ठीक है। ओह! अब यह फिर 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। ब्रावो एंटीना की 
हवाई के ऊपर, जब आप हमें अपने स्विच की स्थिति बता रहे थे, तब हमारी नज़र अंतरिक्ष यान पर थी। आपने जो कमांड 041 RECORDER ON भेजा था, हम उसे
हमारे पास 50 प्रतिशत प्रणोदक मात्रा मौजूद है। फायरिंग के लिए तैयार हो र
नैच। केबिन का तापमान — 92. सूट का तापमान — 58. केबिन का दबाव 5.6 है. सूट में CO2 की मात्रा 3/4 है. बाएँ बोतल का तापमान 5100 है. द
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। हम चाहते हैं कि आप
48 मिनट, प्लस 59 सेकंड। सम
यह सच है कि इतनी दूरी पर हमें रंगों की वह गहराई नहीं मिलती जो हमें 50,000 मील दूर से देखने पर म
फेस प्लेट बंद है। मैंने इसे क्षण भर के लिए खोला, केवल अपनी नाक पोंछने और लेंस को साफ करने की कोशिश करने के लिए, जो मैं नहीं कर सका। रीएंट्री का चयन हो गया है। कैमरा बंद है। अब मैं मानक प्रकाश स्रोत को बुझा दूंगा - और स्टारबोर्ड साइड 
थ्रॉटल को न्य
ठीक है, -30 पर आप स्क
ठीक है। बैट चार्ली पावर एंट्री/पोस्टलैंड
ये है दोस्ती का सातवाँ एपिसोड। थोड़ी देर के लिए दक्षिण दिशा में एक भयंकर तूफान दि
जेमिनी 4, य
जैक,
हमें लिथियम हाइड्रॉक्साइड के उन कनस्
जाने से पहले, क्या
ठीक है। जैक, हमने थोड़ी देर के लिए कुछ बूंदें तेजी से
ठीक है। हमें आपका डेटा मिल गया है। हम आपके लिए डेटा पढ़ने को तैयार हैं, और जैसे ही आप हमें स्वीकृति दें
जी हाँ। हम
मुझे लगता है कि सबसे तेज़ तरीका है प्रवेश चेकलिस्ट के पहले भाग को, जहाँ नक्शा दिया गया है, पृष्ठ दर पृष्ठ देखना। L2 और L3 कंपार्टमेंट वाले पृष्ठ से शुरू करें
ठीक है। हाँ, हम ऊपर गए औ
हमें मौके पर रक्तचाप मापने में कुछ दिक्कत आ रही है, लेकिन हमारा डेटा ह्यूस्टन में भेजा जा रहा है। तो 
हे जिम, मेरे पास तीन बातें हैं। पहली बात, कंप्यूटर अब फिर से आपका है। दूसरी बात, बर्न होने तक आपको कोई फेरबदल करने की ज़रूरत नहीं होगी, इसलिए आप बस बर्न मोड में बैठे रह सकते हैं। और तीसरी बात, हम उस प
क्या CW
हमने दरअसल थ्रस्टर चे
ठीक है, जैक। ऊपर से शुरू करते हैं। ठीक है। क्रायो टैंक; H2 1 का तापमान 230 है और 2 का भी। हमारा O2 क्रायो टैंक 1 - ऐसा लगता है कि यह मुश्किल से 300 पर टिका हुआ है। और, क्रायो टैंक 2 में H2 1 का तापमान 73, 2 का तापमान 74 है। O2 की तरफ, हम O2 1 का तापमान 76 देख रहे हैं; O2 पूरी तरह से उच्च स्तर पर है। रेडिएटर का तापमान प्राथमिक इनलेट पर लगभग 55 है; रेडिएटर आउटपुट पर लगभग 30 है, और द्वितीयक आउटलेट पर 52 डिग्री है। वाष्पीकरण आउटपुट तापमान 45 है, भाप का दबाव 0.17 है, और ग्लाइकोल डिस्चार्ज 48 है। सूट कंप्रेसर का तापमा
जिम, आपकी नंबर 2 बैटरी के बारे में, हमें लगता है कि यह अलार्म बैटरी के अत्यधिक गर्म होने के कारण नहीं, बल्कि किसी सेंसर की खराबी, खासकर तापमान सेंसर की खराबी के कारण आया है; क्योंकि हमें ग्लाइकॉल लूप में इससे
मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ सुन ली, हवाई
ठीक है। और हम नीचे आपके पिच सीडीयू रीडआउट को देख रहे हैं और हमें लगता है कि आप अपने 180 डिग्री के कोण से लगभग 25 डिग्री दूर हैं, और हम 
जिम, ह्यूस्टन। जैसे ही आपने बोलना शुरू किया, आपकी बातचीत में
मुझे यह समझने में थोड़ी परेशानी हो रही है कि ये कौन से स्टार हैं, और यही समस्या बनने वाली है। खासकर जब कंप्यूटर के लिए दो गैजेट हाथ में पकड़ने हों। इससे बिल्कुल
बिल ने ओम्नी क
ह्यूस्टन सीएपी कॉम, जेमिनी 4। कृपया लगभग 5 मिनट प्रतीक्षा करें, हम इस अपोलो ट्रै
रॉजर। मैंने अपने सूट कंट्रोल वाल्व को 5.5 पर सेट कर दिया
एक और बात जिस पर आप ध्यान दे सकते हैं: जब आप इसे देख रहे हों, तो कुछ लोग य
RET तक पहुंचने में कितना समय लगता है? 400 K तक? 2+38? बहुत कम सम
रॉजर। अब तो सब ठीक चल रहा है। वैसे मुझे लगता है कि ऊपर सब सुस्त हो रहे 
जेमिनी रेट्रोफायर की झलकियाँ, क्या आप वाकई में सही हैं - (हँस
ठीक है।
ठीक है, जेरी। 
ठीक है, जैक। प्रक्रिया ठीक है, और फिर हमें वापस जाकर कुछ करना पड़ा। पहली पंक्ति ठीक है, "BAT 5 और 6 OFF" को काट दें, उसे हटा दें। और अगली पंक्ति भी हटा दें, जिसमें लिखा है "पैनल 11 से 16 ASCENT ECA CONTRO
ठीक है।
अपोलो 8, ह
और, 13, ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, लगभग 1 मिनट तक हिलाना ठीक
आज स
नहीं, 
जिम, सब ठीक लग रहा है, बस गेंद गलत दिशा
और अब हम कोलंबो और गुटेनबर्ग क्रेटर्स के पास पहुँच रहे हैं। बहुत अच्छी तरह से दिखाई दे रहे हैं। हम लंबी समानांतर दरारें या ग्रैबेन द
रॉजर। सब बढ़िया
यहां, मैं पुराने चांद की कुछ तस्वीरें खींच लेता हू
अभी
क्या हमने अब सुरक्षित तरीके से किसी वस्तु को वायुमंडल में छोड़ने के लिए आवश्यक मूलभूत चीजों पर गंभीरता से विचार किया है? नहीं - मुझे नहीं लगता कि हमारे पास इतना समय है कि हम कोई इंजीनियरिंग डेटा जुटा सकें जिसे लोग वायुमं
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे यहाँ से प्लीएड्स तारामंडल साफ दिखाई दे रहा है। अब मुझे कुछ तारों के
क्या
हम ह्यूस्टन में भविष्य के युद्धाभ्यास को ऑटो युद्धाभ्यास के निचले और धीमे मोड में करने जा रहे हैं। मूल रूप से, हम ईंधन बचाने के लिए 11101 लोड करने जा
यह अगली 
मुझे लगता है कि हम पहले द्वितीयक CO2
मैं इसे पूरा करने के बाद आपक
चलिए देखते हैं, क्या 
अपोलो
रॉजर। हमें मु
ओह, हाँ। वो बेकार सर्विस-कमांड मॉड्यू
रॉजर, ह्यूस्टन। ईगल वापस कक्षा में लौट आया है, उसने ट्रैंक्विलिटी बेस छोड़ दिया है और अपने अपोलो 11 पैच और ऑलिव ब्रांच की एक प्र
मुझे लगता है, यह कल हुआ था। जब हम एक नियमित संरेखण कर रहे थे। अल्फेराट्ज़ पहला तारा था जिसे चुन
ठीक है धन्यवाद
ठीक है। मैं इसे रेखांक
बहुत बढ़िया। सुनो एड, हम उड़ान योजना में कुछ बदलाव करना चाहते हैं और यहाँ सोने का समय बदलना चाहते हैं ताकि तुम्हें 
ठीक है, गस, मेरी स्थिति अच्छी है; मेरा नियंत्रण मोड फ्लाई-बाय-वायर 
ठीक है। और हमने एक और काम किया है, वो ये कि हमने आपके और EPC DISPLAY ब्रेकर को डिस्कनेक्ट कर दिया है - लेकिन हमने आपके 
अब मुझे क्षितिज पर चौड़ी, नीली पट्टी दिखाई दे रही है। ऐसा प्रतीत होता है कि इस समय (2:07) यह सूर्य के नीचे के व्यास के लगभग बराबर है। सूर्य के नीचे इसकी मोटाई सूर्य के व्यास के बराबर ही प्रतीत होती है। उत्तर और दक्षिण की ओर य
ठीक है, फ्रेडो। ठीक है। यह "प्रवेश, तैयारी" है। 6 घंटे बाद शुरू होगा। उस समय, आप एसीएस चालू कर देना। मुझे लगता है कि मैं आपको एक-एक लाइन करके दूंगा और जब आप इस पर सहमति देंगे,
रॉजर। ऐसा लगता है कि उस ऑक्सी
ठीक है। प्रतीक्षा करें। मेरे पास आपके लिए LOX डंप शुरू होने का समय है। यह 5 + 03 + 07 पर शुरू होकर 5 + 04 + 55 पर समाप्त होगा। उलेज बर्न 5 + 37 + 47 पर श
ठीक है। मैं आपके तैयार होने का इंतजार करूंगा – जब आपको लगे कि आ
ठीक है। अब रेट्रोफायर के 4:06 मिनट बाद 400K है, और रेट्र
क्या आप सचम
मैंने कहा कि बूस्टर मुझसे काफी नीचे है। क्या आप मुझे मेरी वर्तमान कक्षा बता सकते हैं? जितनी जल्दी 
ठीक है।
हवाई कॉम टेक, कैप कॉम, यह फ्रेंडशिप सेवन है। ईंधन 43-45 [प्रत
रॉजर। मुझे लगता है कि हम आपके लिए कुछ और ट्रैकिंग कार्य तैयार करने जा रहे हैं, और हम चाहते हैं कि उनमें से 
हाँ, यहाँ एक मूस है, आप यकीन नहीं करेंगे। यह अब तक का सबसे बड़ा मूस है। हे भगवान, यह कितना विशाल है! यह बहुत बड़ा है! यह इतना बड़ा है कि मैं इसे खिड़की से देख भी नहीं सकता। इसे देखना चाहते हो? यह अब तक क
ठीक है। मैं बस आपको यह ब
कै
कोलंबिया, कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। ओम्नी एंटीना पर आपका संपर्क टूटने वाला है। ह
थोड़ी थकी हुई लग रही हो। नीचे
लगता है आपने गति धीमी
ट्रैंक्विलिटी बेस
अगर संभव हो
सुनिश्चित करें कि कैमरे पर मौजूद ऑटोमैटिक लाइट कंट्रोल (ALC स्विच) IN स्थिति में है। ओ
ठीक है। शुरुआती टीवी प्रसारण के संदर्भ में, अब हमारा हाई-गेन एंटीना काम नहीं कर रहा है, और ऐसा लगता है कि शुरुआती टीवी प्रसारण प्राप्त करने का एकमात्र तरीका इसे दूरस्थ स्थान पर भेजना और वहां इसकी जांच करना था। इसलिए हम इस विचार को छोड़ रहे हैं और निर्धारित टीवी प्रसारण से ही आगे बढ़ेंगे। बचे हुए संचार संबंधी जांच हाई-गेन पर निर्भर हैं, और हम उन्हें टीवी प्रसारण सत्र पूरा होने तक स्थगित कर रहे हैं, और हम अभी आपके लिए ईंधन प्रणोदक वक्र पर काम
ठीक है। मुझे लगता है कि अब शुरू करने का सबसे अ
ठीक है। पानी के बॉयलर के बारे में: यह दिलचस्प है कि मुझे अपना खुद का बॉयलर मिलता है - मैं कहने वाला था कि जब भी आप हमारा माइक ऑन करते हैं, तो मुझे अपनी आवाज़ लगभग 2 सेकंड के अंतराल के साथ सुनाई देती है। प्राथमिक और द्वितीयक बॉयलर की जाँच के संबंध में, मुझे लगता है कि प्रवेश से पहले दोनों की जाँच कर लेना और मरम्मत 
आपको समझ में आया हो
क्या बात है? ऑक्सीजन हा
धन्
ह्यूस्टन, कोलंबिया। आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ 
हैलो, कैंटन। हैलो, कैंटन। यह फ्रेंडशिप सेवन है। आपको साफ-साफ सुनाई दे र
ठीक है। 48-1 142. 3+08
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम
ठीक है। असल में, इससे आपको टनल और केबिन के बीच 3 psi के डेल्टा-पी 
अगर मैं उसकी जगह होता, तो मैं तुमसे तुम्हारे द्वार
मुझे लगता है दुनिया सचमुच घूमती है। अब मुझे अपने कुछ भूभाग दिखाई दे रहे हैं। नीचे की ओर ऑस्ट्रेलिया होना चाह
आगे बढ़ो, यह मिथुन रा
जेमिनी VI, RKV। जेमिनी VII क्रू स्टेटस रिपोर्ट पूरी होते 
ठीक है। आप हमें पढ़कर सुनाइए, और हम 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। पेरिसिंथियन से 
कृपया ध्यान दें, हमन
यहां कोई रहस्य न
देखा बज़? तुम त
रॉजर। कृपया अपने सूट का प्
ओडिसी, ह्यूस्टन। आपके लिए दो सर्किट ब्रेकर। पैनल 276 पर, हमारे इंस्ट्र
और
ठीक है, चलिए इसे चालू ही रहने देते हैं और देखते हैं क्या होता है। अगर एक-दो पल्स की जरूरत
खिड़की से तेज़ रोशनी आ रही है। मुझे सच में नहीं पता कि ये क्या है। इस समय तो सूर्यास्त होने वाला है। पेरिस्कोप पर अंधेरा छाया हुआ है। शायद मैं क्षितिज को आखिरी बार देख रहा हूँ; फिर भी मैं अभी उसके बिल्कुल करीब नहीं हूँ। रात बहुत तेज़ी से शुरू हो रही है। अब हम रात के हिस्से
और, एक्वेरियस, ह्यूस्टन; जब आप उस स्थिति में पह
कॉन्टैक्ट
रॉजर। क्या आप 
लगभग 45 मिनट के शांत विराम के बाद आपसे फिर बात कर रहे हैं। हमने देखा कि आपके हाई-गे
ठीक है। जैक, मैं इस बात पर ज़ोर देना चाहता हूँ कि पावरअप से जुड़ी चीज़ों पर काम शुरू करने का सबसे कम समय ढाई घंटे है। बाकी सब कुछ आप सामान्य तरीके से कर सकते हैं, यानी जितना हो सके उतना आगे बढ़ सकते हैं। लेकिन ढाई घंटे का समय कमांड मॉड्यूल के उपभोग्य सामग्रियों को बचाने के लिए है। और अगर आ
ठीक है, लगभग 2 मिनट बचे ह
फ्रैंक, हमारे पास सिर्फ 1 मिनट है। आप अपने क्रायोस को हिलाना-डुलाना कभी भी बंद कर सकते हैं, और हम आपके सभी उड़ान योजना परिवर्तनों से सहमत हैं। आप
ईगल, ह्यूस्टन। रॉजर। हमें आपकी सिग्नल 
...हम यहाँ सब कुछ व्यवस्थित कर रहे हैं। जब तक बहुत ज़रूरी न हो, हम एयरो-मेडिकल पास करने
ठीक है। आप फ्यूल सेल प्यूर्ज की उम्मीद कर सकते हैं, और बैटरी A की चार्जिंग इसके बाद लगभग पूरी हो जाएगी; और लगता है कि आपकी बैटरी लगभग पूरी तरह चार्ज हो चुकी होगी। और हम आपको इसे बंद करने के सही समय के बारे में कॉल करेंगे। हम क्लोरीन प्रक्रिया के बारे में आपसे कुछ पुष्टि चाहते हैं। क्या आपने कल रात क्लोरीन का इस्तेमाल किया था या नहीं? लवेल और एंडर्स, आपको कितनी नींद आई, इसका संक्षिप्त विवरण दीजि
ठीक है, लेकिन मुझे नहीं लगता कि इससे कोई फर्क पड़ेगा, जब तक हम वापस जाते हैं। ठीक है — प्लेटफ़ॉर्म — दर — कंप्यूटर को पुनः
नमस्कार, ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। क्या मैंने आपसे प्रोग्राम अलार्म
अपोलो 8, यह ह्यूस
रॉजर, ह्यूस्टन। यह प्लस 90 इस प्रकार है: माइनस- वजन प्लस 63531 माइनस 164 प्लस 129 0041 74265 माइनस 04402 माइनस 0001 प्लस 48387 178 169 359 प्लस 00185 48587 603 48383 होगा। हमें सेक्स्टेंट की जानका
रॉजर। यह 8 है। कॉप
ठीक है। जैक, पानी के बारे में एक और बात। अगर आप दबाव कम करने के लिए पर्याप्त पानी नहीं निकालते हैं, तो बचा हुआ दबाव 1 से 3 घंटे में खत्म हो जाएगा। ऑक्सीजन की मात्रा कम होगी, लेकिन इसे बचाना बेहतर होगा। इसलिए, अगर आप इस समस्या से
और दो काम हैं जो हम जैक से कमांड मॉड्यूल में करवाना चाहते हैं ताकि मेन ए पर लोड कम हो सके। पहला काम है सीएम/आरसीएस हीटर स्विच को चेक 
ठीक है। अब लगभग 10 मिनट बचे हैं। हम आपको फिर से लेने आएंगे, और हमारे पास सभी टीवी उपकरणों की जानकारी तैयार रहेगी। अगर फिर से कोई समस्या आती है, तो सटीक पॉइंटिंग के लिए, अगर मुझे टर्मिनेटर या उस तरह की कोई चीज़ दिखाई देती है, तो मैं उसके अंधेरे हिस्से को 12 बजे की दिशा में मानूंगा, और उसे संदर्भ प्रणाली के रूप में उपयोग करूंगा, और हम उसे आज़माएंगे। अगर इससे कैमरा पॉइंटिंग की समस्या दूर नहीं होती है, तो मैं प्लस पि
सें
इन्वर्टर चालू है। सब ठीक है। इसे 4
ठीक है। और ओम्नी और हाई गेन एंटेना के संदर्भ में, अगर आप हाई गेन एंटेना 
ठीक है। इस समय, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप "हीटर को ऑटो मोड में 15 
जी हां, हमने इसे पूरा कर लिया है। हम आपको कुछ ही देर में इसका डेटा दे देंगे। हमने प्रवेश बिंदु पर सेक्स्टेंट स्टार चेक पास कर लिया है, और अभी हम 298 डिग
ओह, हम सही रास्ते पर हैं, जिम। हम सब इस बात पर सहमत ह
ह्यूस्टन, यह जेमिनी VI
ठीक है। धन्यवाद। हम पहले ऑप्टिक
मैं आपकी आवाज़ अच्छे से सुन पा रहा हूँ, आप ठीक हैं, मशीन ठीक से काम कर रही है। 
रॉजर। VHF के लिए एंट्री इंटरफ़ेस से 4 घंटे कम करना लगभ
बूस्टर पर लगी 
ठीक है, मुझे बुध ग्रह हवा की चमक में से गुजरता हुआ दिख रहा है। देखते हैं कि वह स्थिर रहता है या नहीं। जब मैंने कहा, "मैं देख सकता हूँ," तो यह इसकी शुरुआत थी। मार्क, टी, रंग में पहला बदलाव, जो अब हल्का नीला है। और यह अभी भी दिखाई दे रहा है। मार्क, टी, गहरा नीला। पृथ्वी की सतह के पीले-नारंगी रंग में दिखाई दे रहा है। यह बुध ग्रह था, जो क्षितिज के पार जा रहा था। मुझे जल्द ही चंद्रमा और शुक्र ग्रह दिखाई देने लगेंगे। और मैं
अच्छा, हमारे पास क्या रेंज है, 
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब
हाँ, बिल्कुल। ऐसा लगता ह
अब हम भूमध्य सागर के ऊपर हैं। इसे पहचानना बहुत आसान है। मुझे कुछ बहुत बड़े जहाज दिखाई दे रहे हैं। ये बेरूत से रवाना हुए ह
ठीक है। खिड़की से सीधी धूप आ रही है, जो अभी टीवी कैमरे के फील्ड से बाहर है, इसलिए हम चाहेंगे कि आप इसे एक एफ-स्टॉप तक बढ़ा दें और यदि संभव हो तो उस चमकदार हिस्से को खिड़की से दूर रखने की कोशिश करें
ठीक है। खराबी की प्रक्रि
रॉजर, ह्यूस्टन। अपोलो 11, वीएचएफ सिंपलेक्स अल्फा, एकदम साफ। म
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम अभी लो बिट रेट
नहीं, मेरे पास वे हैं। वे मुझे एक क्लॉक डेल्टा, स्टेट वेक्
रॉजर। पृष्ठ 47, चरण 1 के अनुसार, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण को PGNS और मोड कंट्रोल, PGNS, ऑटो में रखा था; और, ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं हुए हैं, इसलिए जब हमने DAP से शुरू किया और NOUN 46 पर आगे बढ़े - और अब हम NOUN 47 को देख रहे ह
ठीक है, अपोलो 8। कमरे में सरसरी नज़र डालने पर सभी सिस्टम एकदम सही लग रहे हैं। आपको मात्रा के बारे में क
ठीक है। सबसे पहले, लाल फिल्टर, पोलराइजिंग फिल्टर, लाल और नीले फिल्टर होल्डर और कुछ टेप निक
वैसे, कुंभ राशि वालों, हमें अब 12 के भूकंपमापी यंत्र के परिणाम मिल गए हैं। लगता है तुम्हारा बूस्टर चांद से टकरा गया है, और उसे थ
ठीक है। जिम, अब सब कुछ एकदम साफ़ आ रहा है। हम फ्रेड को नींद की पट्टी में जकड़ा हुआ देख र
ह्यूस
ठीक है। अब आप क्वांटिटी रीड बंद कर सकते हैं। कैनरी द्व
ठीक है। मैं आपको 88 घंटे बाद एक ट्रिक बता द
रॉजर। ह्यूस्टन, अपो
रॉजर। मैंने आपक
चार्ली, सेकेंडरी लीक चेक के बारे में, इसे जैसा आप चाहते हैं, वैसे ही शब्दशः पढ़ लें, और मैं इसे सीधे फ्लाइट प्लान में कॉपी कर दूंगा
रॉजर। बिल्कुल साफ, 
बिल्
ऐसा लगता है कि अगर बाकी सब तरीके विफल हो जाएं तो हम बैकअप रेंजिंग के लिए आपकी गुनगुनाहट का उपयोग कर सकते
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। कृपया 90 डिग्री का यॉ करें। अपने मध्य गिम्बल कोण पर ध्यान रखें। आप गिम्बल लॉक से लगभग 30 डिग्री 
ठीक
ठीक है। बढ़िया, जैक। अगला कदम है दोनों नीले होज़ को कैनिस्टर से अच्छी खासी दूरी पर अलग करना ताकि प्रवाह में कोई रुकावट न आए, और उन्हें टेप से चिपका देना; और उनके लिए आदर्श स्थान टनल के ऊपर होगा ता
ठीक है। हमें 15 से 17 तक के 
जी हां, जिम। आपको अपने प्लस X-अक्ष को सूर्य की ओर इंगित करने के लिए 90 डिग्री घुमाना होगा और अर्धचंद्
ऐसा लगता है कि इसे गलत गति पर चला
ठीक है, पेरीसिंथियन प्लस 2 एमपीएल में, 079, 27, 4013, प्लस 08144, माइनस 00443, माइनस 00226, N/A, प्लस 00205, 08455, 4 प्लस 20, 268, 261, प्लस 08155, माइनस 00443, माइनस 021, 2187, N/A। जीडीए ठीक होना चाहिए, जो उम्मीद है कि पिच 5.85 और यॉ 6.74 होगा। 10 सेकंड के लिए दो-जेट उलेज, 5 सेकंड के लिए थ्रॉटल 10 प्रतिशत, 21 सेकंड के लिए 40 प्रतिशत, और बाकी बर्न के ल
ठीक ह
सिग्मा सेवन, यह कैल कैप कॉम है। ब्लाइंड में दोहराया जा रहा प्रसारण। केप सलाह देता है कि अपनी घड़ी को 33 सेकंड पर रीसेट करें। 
नहीं। चलिए, अपोजी लागू नहीं होता, इस बात पर वापस
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने
हम कितनी दूर हैं, चार्
ठीक है। चरण 6, "पावर चालू करें (फ्लडलाइट्स बंद), चेतावनी: पावर लाइट चालू। पैनल 11, 
जिम, ह्यूस्टन से बोल रहा हूँ। दो बातें: पहली बात, आपका काम बहुत अच्छा लग रहा है और इससे आपका रात भर का काम चल जाएगा; दूसरी बात, अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो मैं आपको एक प्रक
मुझे नहीं लगता कि इसमें कोई बड़ी समस्या है; ऑटो मोड में जाते ही यह अचानक से बदल जाता है। मुझे नहीं लगता कि इससे हमे
मैं शांत होने तक
रॉजर। पृष्ठ 33 पर चलते हैं। 4 मिनट कम। ठीक है। पृष्ठ पर नीचे जाते हुए, लगभग पंक्ति 7 पर, "इंजन गिम्
धिक्कार है! इसे पहनने से मेरे कान दुख र
जो मेरे पास अभी है, और जो जिम ने
क्या आपके पास हमारे क्वाड के तापमान की रीडिंग है जिससे हमें पता चल स
रॉजर। हम नहीं चाहते कि आप इ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अपडेट पूरा हो गया है। आप कंप्यूटर को ब्लॉक करने के लिए ले सकते हैं। कृपया ध्यान दें 
250 का त
या तो ऐसा है या फिर हमारी गेंद सही स्थिति में 
इसके अलावा, ह्यूस्टन, अपोलो 13। अगर संभव हो तो हम अपशिष्ट जल डंप को थोड़ा आगे बढ़ाना चाहेंगे और शायद ऑक्सीजन ईंधन सेल की 
ठीक है, जो। यह बहुत अच्छा लग रहा है। मैंने सोचा कि समय बिताने के लिए, मैं थोड़ी सी राय 
यहां द
इस समय मुझे थोड़ा पानी पीने की इच्छा हो रही है, लेकिन मैं सिस्टम को ठंडा रखने के लिए विज़र बंद रखना पसंद करूँगा। ठंडक में कुछ सुधार हो सकता है। लगता है मुझे केबिन का तापमान कम करना पड़ेगा, यह 45 डिग्री तक गिर
ठीक है। मुझे देखने दीजिए कि मैं आपकी बात समझ पा रहा हूँ या नहीं। हम कॉल करते हैं और, चमकती हुई 0406 पर, 
ठीक है। दाईं ओर, "मैन्यूवर टू अर
यह थोड़ा ज्यादा दाईं
रॉजर। हम आपकी वर्तमान स्थिति को
बहुत बढ़िया। ठीक है, मुझे ईंधन की स्थिति देखकर खुशी हो रही है। मेरे हिसाब से 95 प्रतिशत ऑटोमैटिक और 90 प्रतिशत मैनुअल उपलब्ध हैं। आपके ह
फ्रेंडशिप सेवन, ये स्टीलहेड है। जी हाँ, कैप्सूल यहाँ से ठीक दिख रहा है। मुझे आँख
हमारे पास एस-6 की अच्छी खासी मात्रा है। हमें एस-5 के कुछ छिटपुट अवलोकन मिले हैं... तस्वीरें भी, लेकिन हमें कम से कम संयुक्त राज्य अमेरिका के ऊपर एक उड़ान की आवश
ह्यूस्टन, यह अगला छोटा सा प्रदर्शन घर पर बैठे बच्चों के लिए है, बल्कि सभी बच्चों के 
नहीं, मेरा यहीं है। मैं वहाँ से ले ल
अब मैं लो मैग्नीफिकेशन पर जा रहा हूँ। करेक्शन: पेरिस्कोप पर हाई मैग्नीफिकेशन पर देखें, कैसा दिख रहा है?... लगभग 5 डिग्री दाईं ओर झुका हुआ है। देखें कि इस समय यह पेरिस्कोप से कैसे मेल खा रहा है। मान लीजिए, इस समय यॉ एक्सिस (इंडिकेटर) लगभग 10 डिग्री दाईं ओर है, और बादल ठीक उसी रेखा के साथ आगे बढ़ रहे हैं, जैसे कि यॉ एक्सिस 5 से 6 डिग्री तक गलत हो सकता है। अब यह एक छोटी सी समस्
सिग्मा सेवन, यह कानो कैप कॉम है
रॉजर। अब हमें केंद्रीय शि
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें एक ई-मॉडी की आवश्यकता है, 
जब तक आप इन स्विचों को निकालकर उनकी जगह से नहीं हटाते, तब तक आप बिजली की खपत
हमारा सिर्फ एक सवाल है, टनल वेंट वाल्व के बारे में। हम यह जानना चाहते हैं कि अगर हम टनल को खोलने जा रहे हैं और फिर उसे सामान्य रूप से दबाव में लाने जा रहे हैं, तो डेल्टा-वी 1.7 से अधिक होने तक वेंट
ठीक है, जैक। ऊपर से शुरू करते हैं। ठीक है। क्रायो टैंक; H2 1 का तापमान 230 है और 
कम बिट दर पर। शुरू करें। प्राथमि
रॉजर। बहुत ब
ठीक है, फ्रेडो, बढ़िया। पंक्ति 4 पर, शुरुआत करते हुए: सूट फैन 1, बंद; ग्लाइकोल पंप ऑटो ट्रांसफर, वीएच
ह्यूस्टन। मैंने भूकंपीय प्रयोग को अब पलट दिया है और उसे संरेखित कर रहा हूँ, लेकिन मुझे बी बी को केंद्र में लाने में थोड
रॉजर, समझ गया। मुझे सब पता है। क्या आप कृपया हमारा रक्तचाप बता सकते
रॉजर। 
एक मिनट रुकिए। वैसे भी, हमें अभी
जेमिनी VI. हमें आपके टेप डंप से कोई सफलता नहीं मिली है। हम आपसे अनुरोध करते हैं 
रॉजर। हम
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रम
चलिए अब देखत
ज
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। कृ
ये 
हम कोशिश कर रहे हैं कि बातचीत को यथासंभव धीमा रखें - जब तक कि एक और क्रांति न हो जाए... नींद का समय समाप्त न हो ज
ठीक है। हमें आपके स्विच पोजीशन और OAMS की रीडिंग, और आपके शेष OAMS
ठीक है। और अब हम आपको चेकलिस्ट की पहली किस्त पढ़कर सुनाने के लिए तैयार हैं। इसमें हम एक समयरेखा और उसके अनुसार चेकलिस्ट में किए गए बदलावों के बारे में पढ़ेंगे। और अभी मेरे पास
ठीक है। 5, /: 47 सुधार - 45701, माइनस 043, प्लस 116। क्या आप अब तक मेरी 
ईगल, ह्यूस्टन। जब आपको मौका मिले, क्या आपके एलसीजी कनेक्टेड हैं? और अगर हां, तो 
अच्छा
- - 
ठीक है। जो, क्या 
रॉ
फ्रेड, मेरा सुझाव है कि जब आपकी खिड़की फिर से पृथ्वी की ओर घूमे, तो आप ऐसी ही एक और तस्वीर खींच लें, और साथ ही, आपको शायद फिर से शुरू करना चाहिए। हमने शायद आपको कुछ गलत जानकारी भेज दी है। "दो क्वाड को निष्क्रिय करें" केवल प्रक्रिया के शुरुआती चरण में लागू होता है। हमारा मतलब प्रक्रिया के बाद वाले हिस्से से नहीं था, जहाँ हमने "सभी जेट को सक्रिय करें" लिखा है। समाप्
यह सिग्मा सेवन है। हम फ्लाई-बाय-वायर लो पर जा रहे हैं और पुनः प्रवेश की स्थिति तक पहुँचने के लिए पिच अप क
जेमिनी 4, आरकेवी सर्जन। कफ प
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप 
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारे लोग कई विषयों पर काम कर रहे हैं। हम आने वाले मिडकोर्स पर काम कर रहे हैं ताकि अपने कंट्रोल सिस्टम को निर्धारित कर सकें और यह तय कर सकें कि चुने गए कंट्रोल सिस्टम के साथ अलाइनमेंट कैसे किया जाए। हमारे पास एलएमएस है और कुछ टीमें इस पर काम कर रही हैं। हम अपने प्रवेश पर भी काम कर रहे हैं, कि इसे कब और कैसे सक्रिय किया जाए। हम सिस्टम की स्थिति पर भी काम कर रहे हैं। कल किसी समय हम मेन बस बी का चेकआउट करेंगे, इसलिए हमारे कई लोग यहां काफी मेहनत कर रहे हैं और मेरे पास आपके लिए चंद्र सतह कैमरे के लिए कुछ एफ-स्टॉप सेटिंग्स हैं। 1/250वें स्केल पर, हम चाहते हैं कि आप अवसर के अनुसार लक्ष्य चुनें। प्रत्येक तस्वीर के लिए तीन एफ-स्टॉप का उपयोग करें, क्योंकि हमें ठीक से नहीं पता कि कौन सा सबसे अच्छ
रॉजर, टेक्सास कैप कॉम।
जेमिनी VIII, जेमिनी VI
ठीक है। मुझे कोई जल्दी नहीं है। ऐसा लग रहा था कि यह 0.14 और 0.8 के बीच जल रहा था, 
अरे जैक, यह काम चल रहा है। और एक बात, जिम की चेकलिस्ट की तुलना अपनी चेकलिस्ट से करने पर मुझे -2:30 पर एक अंतर मिला। उसकी चेकलिस्ट में मुझे बिजली बंद करने से ठीक पहले एक सेंसर सिग्नल सर्किट ब्रेकर को खोलना है। मैं जानना चाहता हूँ कि कौन सी चेकल
फ्लाइट प्लान के अनुसार आपको यहाँ पानी पीना होगा। क्या आ
ठी
जंगल की आग उन्हें सचमुच बेघर कर देती है, है न
मुझे विंडो, पेरिस्कोप और रेटिकल में स्पष्ट रूप से यॉ पैटर्न दिखाई दे रहा है। विंडो स्वयं (-) 34 डिग्री पर संतोषजनक है, मैंने जाइरो को ढक दिया है और अब यॉ को हटाने के लिए बाईं ओर वापस आ
ठीक है। हम चाहते ह
रॉजर, ह्यूस्टन। कोलंबिया... उस समय मैंने सेक्स्टेंट 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। जवाब न
आह, र
फोटो-1. इस समय पानी में छलांग लगाते हुए। तीनों पैराशूट अपनी जगह से हट 
डी-9 के साथ हम कुछ भी नहीं कर पाए,
मेरा मानना ​​है कि मास्टर अलार्म के लिए फोटोइलेक्ट्रिक सेल एम्पलीफायर एक अच्छा उपकरण है। यह बहुत अच्छे
मुझे पीठ पर काम करने दो। सुनो, इस बंदूक से बहुत फर्क पड़ता है। जब वह बंदूक ठीक से काम कर रही थी, तो मैं चारों ओर आसानी 
मिथुन राशि 4, यह ह्यूस्टन सर्जन है। क्या आप सुन 
मुझे लगता है कि ये वही गड्ढ
रॉजर, मैंने इस समय इन्वर्टर की रेटिंग 4 से बढ़ाकर 5 कर दी है। और मुझे लगता है कि मैं 
हाँ, जेरी, मुझे वो चमकीला धब्बा दिख रहा है। मुझे लगता
आप यह देखना चाहते 
रॉजर, म
पर्थ अब दिखने लगा है और वाह! यह तो बहुत ही बढ़िया यॉ चेक है! यह पथ से लगभग 10 डिग्री बाईं ओर है। इसे लगभग 12 डिग्री बाईं ओर कर देना चाहिए। बिल्कुल सीमा रेखा पर है, और इससे हमें 0 डिग्री यॉ मिल जाएगा। पेरिस्कोप से मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा जिससे मुझे मदद मिल सके। आसमान में बहुत बादल हैं। मैं VOX 1,
हेलो हवाई, मि
ठीक है। मुझे लगता है कि सिस्टम में कहीं कुछ गड़बड़ है। हम इस पर काम कर रहे हैं। और मेरे 
थोड़
रॉजर। डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल्स के संदर्भ में, मंगलवार 15 तारीख की दोपहर को बाजार बंद होने से लेकर आज दोपहर लगभग 1:05 बजे (ह्यूस्टन समय) तक, इसमें कुल मिलाकर 
जानकारी के लिए बता दें, ह्यूस्टन, चंद्रमा के चारों ओर चक्कर लगाने से ठीक पहले, हमने बहुत सारा मलबा देखा जो हमारे पास से तैर रहा था, जिसमें एक काफी बड़ा टुकड़ा किसी प्रकार की र
ठीक है, इसे अंदर डालो
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। आज सुबह आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। हम आपको इन तारों के बारे में थोड़ी जानकारी देना चाहेंगे। जैसा कि आप उड़ान योजना में देख सकते हैं, हमने आपके लिए 33 नंबर (एंटारेस), 34 नंबर (एट्रिया) और 40 नंबर (अल्टेयर) का कार्यक्रम तय किया है। इनमें से पहला तारा, एंटारेस, समतल में है; बाकी दो समतल से बाहर हैं। जैसा कि आप जानते हैं, हम समतल में और समतल से बाहर दोनों तरह के तारों का मिश्रण प्राप्त करना चाहते हैं। एंटारेस, 33 नंबर, सूर्य के निकट है, और हमें लगता है कि आपको 33 नंबर के तारों का माप लेने में कठिनाई होगी। हम चाहेंगे कि आप कोशिश करें, लेकिन यदि आप 33 नंबर का माप नहीं ले पाते हैं, तो हम सुझाव देते हैं कि आप 42 नंबर (पीकॉक) का उपयोग करें, जो चंद्रमा के सुदूर क्षितिज पर स्थित है। हम जानते हैं कि पीकॉक आकाश का सब
और 12.5 वाइड एंगल है। मुझे बस यही बात उलझन में डाल रही है कि इसमें लिखा है कि वाहन से वाहन के लिए हमें 12.5 पर ज़ूम करना है। शायद वे बस यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आपको
मैं अभी काफी दूर हूँ। यह निश्चित रूप से एक SLA पैनल है - इसमें कोई संदेह नहीं है। बिल्कुल पैनल जैसा दिखता है। यह चीज़ हमारे S-IVB से आ रही है। अरे वाह, देखो - उस एक चीज़ ने S-बैंड एंटीना पर लगे जाइरो 
जी हां, जिम। उस पंक्ति के बाकी सभी ब्रेकर वैसे ही हैं जैसे आपको चेकलिस्ट में दिख रहे हैं। और पंक्ति 5 में बस इतना बदलाव है कि हम चाहते हैं कि आप नीचे दिए गए ASCENT ECA CONTROL
इतनी ऊंचाई तक जाने की कोशिश करें कि आप
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताक
ठीक है, जिम। अब हम जो प्रक्रिया अपनाने जा रहे हैं, उसके बारे में थोड़ा बता दूं कि यह एक मैनुअल बर्न होगी। इंजन का एटीट्यूड मैन्युअल रूप से नियंत्रित किया जाएगा; इंजन को चालू/बंद करना भी मैन्युअल रूप से नियंत्रित किया जाएगा। अब हमें आपके वि
अभी जिम की तरफ उजाला है, और मेरी तरफ से देखने पर मुझे अभी भी कुछ तारे दिखाई दे रहे हैं। ऐसा लगता है कि अंतरिक्ष यान को इस तरह से रखा जा सकता है कि एक तरफ अंधेरा रहे और दूसरी तरफ उजाला हो। जिम की तरफ अभी बिल्कुल उजाला है और मेरी तरफ अंधेरा है। उड़ान के शुरुआती दौर में जब मैं बूस्टर से बाहर छोटी-छोटी जुगनुओं को देख रहा था और सोच रहा था कि कितना अंधेरा है और यह कैसा दिख रहा है, तब मुझे सबसे ज्यादा आश्चर्य इसी बात से हुआ। मैंने जिम की तरफ देखा और वह बिल्कुल उजाले वाली खिड़की से बाहर देख रहा था। असल में यह ऐसा ही होना चाहिए, लेकिन पह
रॉजर. 30, एसपीएस/जी एंड एन: 36691, माइनस 061, प्लस 066 135 23 4156, प्लस 32011, प्लस 06 818, माइनस 02650, 181 054 014; अपोजी एनए, प्लस 00230 32836 228 32628 42 15
अपोलो 8, ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन के माध्यम से हम आपकी आवाज स्पष्ट रूप से सुन 
ज़ा
ठीक है, मैं 99 वाल
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थित
रॉजर। 5 एसपीएस/जी एंड एन: 37201, माइनस 060
और, ह्यूस्टन, अपोलो 11। ये ऑटो ऑप्टिक्स पैंतरेबाज़ी या पी23 की ऑटो पैंतरेबाज़ी उपतारकीय बिंदु तक नहीं जा रही है। क्या आप इस त
रॉजर। 027 44 5363, माइनस 165 073 14 037 44 8016, माइनस 165 072 46; 046 44 6141, माइनस 165 097 03 055 44 8209, माइनस 165 096 42. आपके 
अब मैं अंधकार से उबर चुका हूँ। अभी तक चंद्रोदय नहीं हुआ है और हालाँकि मुझे अभी भी हमारे पीछे डूबते सूरज से
रॉजर, जेमिनी 4। यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। मैं अभी 
ठीक है। हम
और यहाँ लैंडिंग साइट पर काफी अंधेरा है। मुझे नहीं लगता कि हम इतनी जल्दी लैंडिंग साइट का कुछ 
जब आप स
इससे एक 
हाँ, ठीक है। क्या आप चाहते 
रॉ
ठीक है। आपकी बैटरियों की स्थिति इस प्रकार है: बैटरी A की क्षमता 39.32 एम्प-घंटे, बैटरी B की 35.21 और बैटरी C की 38.46 एम्प-घंटे। आपके पास क्रायोचार्ज की शेष मात्रा वही है जो हमने आपको पिछली बार दी थी, यानी प्रति टैंक 180 पाउंड ऑक्सीजन और 11 पाउंड हाइड्रोजन। वर्तमान में, सर्विस मॉड्यूल के अनुसार, मात्राओं के लिए कंप्यूटर मानों का उपयोग करते हुए, आपके पास क्वाड A 45 प्रतिशत, ब्रावो 50 प्रतिशत, चार्ली 58 प्रतिशत और डेल्टा 48 प्रतिशत है। हम सेकेंडरी टैंकों के साथ यह करने की योजना बना रहे हैं कि उन्हें 37 प्रतिशत वास्तविक क्षमता पर चालू कर दें, और संचार बाधित होने या ऐसी किसी स्थिति में, सेकेंडरी प्रोपेलेंट को चालू करने के लिए ऑन
मुझे इसमें कोई असामान्यता नहीं दिख रही है। पॉड्स अच्छी स्थिति में प्रतीत होते हैं। प्राथमिक और द्वितीयक स्ट्रट्स अच्छी स्थिति में हैं। सभी एंटीना अपनी जगह पर लगे हुए हैं। इंजन के धुएं या किसी भी प्रकार की
16 44 01
हमें उम्मीद है कि आपके पानी के बिल में कमी आएगी और इसके साथ ही डेल्टा का कवरेज भी जल्द ही बढ़कर 160-165 घ
बस ऐसे ही नमस्कार कर रहा था। दृष्टिमापक पर, आपको लगभग
रॉजर। हम आपकी लेखन क्षमता को 5 और पठनीयता को लगभग 3 मान रहे हैं। यह पर्याप्त होना चाहि
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी खिड़कियों का क्या प्रभाव पड़ता है। और, मूल
ठीक है, यहाँ और अधिक थ्रस्टर फायर
जिम, हम अभी इस बारे में चर्चा कर रहे हैं, और लगता है कि हमें ट्रैकिंग का इंतज़ार करना पड़ेगा। फिलहाल, चूंकि आप कॉरिडोर में हैं, तो इसे टालने की कोई ज़रूरत नहीं है। लेकिन हम ट्रैकिंग पर
रॉजर। हम इससे सहमत हैं। मुझे बस लगा कि शायद जिम, अपने नज़रिए से, या आप, पृथ्वी की स्थिति का कुछ अंदाजा लगा सकते है
ठीक है। पैनल 11 पर, हम चाहते हैं कि आप सर्किट ब्रेकर को बंद कर दें। फिर हम चाहते हैं कि आप एक्टिवेशन 25 पर जाएं; चरण 1, 2 और 3 का पालन करें। फिर एक्टिव
ठीक है, हम 180 डिग्री पर हैं, और अब हम इसे रोकना चाहेंगे और धीरे-धीरे नीचे 
ह्यूस्टन, क्या अ
यह सही है। उस पर आपको उतना
ठीक है, ये रहा आपका अपोज
रॉजर। कंट्रोल मोड मैनुअल है, जायरो नॉर्मल है, पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 45-50 प्रतिशत है। बैलून बाहर है। ऑक्सीजन 81-100 प्रतिशत है। और मेरी स्थिति ठीक है। कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है, सिवाय इसके कि मुझे सूट से निकलने वाली भाप का सही तापमान नहीं मिल पा 
नहीं। स्वचालि
कमांड मॉड्यूल में बहुत कम मलबा था। हमें बोल्ट, नट, पेंच, रुई और ऐसी ही कुछ चीज़ों के बहुत कम टुकड़े मिले। प्रत्ये
ह्यूस्टन
ठीक है। नील, क्या तुम इसे जल्दी से मेरी जेब में रख सकते हो, और
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास 
पानी की बंदूक चलाने की बारी का इंतज़ार करते हुए, मैं ऑप्टिक्स पर कुछ टिप्पणी कर सकता हूँ। ऐसा लगता है कि सूर्य के आस-पास कहीं भी स्कैनिंग टेलीस्कोप पर प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी फैली हुई है। अभी कुछ देर पहले हम ऐसी स्थिति में थे जहाँ से मैं स्कैनिंग टेलीस्कोप में चंद्रमा को देख पा रहा था। फिर मैंने उसे सेक्स्टेंट और आकाश में
ठीक है। अब हम उस स्थिति में हैं जहाँ, आपके लिए बनाई गई उड़ान योजना के अनुसार, आप सभी खाना खा चुके होंगे और फ्रेड के सोने जाने के बाद आप और जैक ड्यूटी पर होंगे। तो, संक्षेप में, हमारी योजना के अनुसार, आप लगभग 3 या 4 घंटे पहले उठ गए। और - आपके लिए अगली विश्राम अवधि 96 घंटे पर है, जो अब से 7 घंटे बाद है, और उससे एक घंटा पहले, मान लीजिए 95 घंटे पर, आप तीनों खाना खाएंगे, और फिर आप और जैक दोबारा सो जाएंगे और फ्रेड 102 घंटे तक ड्यूटी पर रहेगा। हमें आपके लिए इस कार्य-विश्राम चक्र का ध्यान रखने में खुशी होग
अगर हम बीच में यह प्रक्रिया पूरी नहीं करते हैं, तो इससे हमारे पेरीसिंथ
हवा
ठीक है। चरण 6 के अंतर्गत, लगभग नीचे - वास्तव में, चरण 6 के नीचे से तीन पंक्तियाँ छोड़कर - एक अनुभाग है जिसमें लिखा है कि सेकेंडरी कूलें
ठीक है। इसे करने के लिए हम एंटर दबाते हैं, 23 एंटर दबाते हैं; और अंत में, हम रजिस्टर 1 में चार गेंदें 2, रजिस्टर 2 में सभी गेंदें; और रजिस्टर 3 में दो गेंदें 210 लोड करेंगे। हम आगे बढ़ते रहेंगे। हम 18 पर आगे नहीं बढ़ेंगे। हम 30 सेकंड प
यह कैल है। वॉली, अब तुम्हारी आवाज़ बहुत धीमी लग रही है
नील, यह ह्यूस्टन है। कोर ट्यूब और सौर पवन प्राप्त करने के बाद, आप बॉक
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हमें अभी-अभी आपके 
मेरी खिड़की पर अब रोशनी नहीं पड़ रही है, फिर भी मुझे तारे नहीं दिख रहे। अगर दिन के उजाले में और क्षितिज में एक साथ तारे देखने की कोई भी संभावना है, तो मैं अभी ऐसी स्थिति में हूँ जहाँ मुझे ऐसा करना चाहिए। और सूरज अंतरिक्ष यान के आगे नहीं है। वह नीचे है। मैं नीचे देख सकता हूँ, और मुझे एक भी तारा नहीं दिख रहा, ए
ठीक है। क्या आप कैमरे की स्
ठीक है। धन्यवाद। ठीक है, आपके जल नियंत्रण वाल्वों के बाद अगला छोटा 
ठीक है। अगला चरण: पैनल 11 और 16 सीबी एसेंट ईसीए कंट्रोल, दो,
ठीक है। अब पृष्ठ 32 पर, पृष्ठ के शी
जिन चीज़ों की हमें अभी भी ज़रूरत है, उनकी जानकारी अंतिम भंडारण से पहले, जितनी देर तक आप सुविधापूर्वक कर सकें, ले लें। और हमारे पास क्रू के अंतिम विश्राम काल के बारे में कोई जानकारी नहीं है। मैं यह सत्यापित करना चाहता हूँ कि सभी चार क्वाड पर से
रॉजर, बर्न से पहले सभी रीडिंग शून्य थीं। बर्न के ब
नहीं, मुझे कोई आपत्ति नहीं है। मैं बस पुरानी गेंद के साथ फिर से तालमेल बिठा लेता हूँ। तो मैंने आपको फिर से दूरदर्शी
मेरे पास आपके लिए एक मैप अपडेट भी है। क्
रॉजर। मैं पूरी टिप्पणी दोबारा पढ़ लेता हूँ ताकि यह सुनिश्चित हो जाए कि हमने इसे सही ढंग से समझा है। NC-4 के चरण 1 से 11 का पालन करें; फिर पृष्ठ NC-7 पर बिना COMM प्रक्रिया के लिए देशांतर नियंत्रण पर आगे बढ़ें; कॉरिडोर नियंत्रण चार्ट 
ठीक है। हम समझते हैं
ठीक है। और अपोलो 8, आपके लिए एक और टिप्पणी; जैसे कि आप NAV को अनज़ैप करने से पहले अपने कंप्यूटर की गतिविधि लाइट के बंद होने का इंतजा
कुछ दिन पहले जिन लोगों ने हाइड्रोजन और ऑक्सीजन की समस्या का पता लगाया होगा, उन्हें जरूर पता ह
ठीक है। और अगर यह तरीका काम नहीं करता है, तो हमारे पास मूल योजना तैयार है, जिसमें उड़
जैसे-जैसे हम बर्निंग प्रक्रिया के करीब पहुँचते हैं, आपको वही जाँच करनी होगी जो हमने पिछली बर्निंग प्रक्रिया के लिए की थी। यानी, हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि सब कुछ चालू है... आपके निर्देशानुसार सर्किट ब्रेकर दर सर्किट ब्रेकर। और... जब हम
जिम, हमें कुछ खबरें मिली हैं। राष्ट्रपति निक्सन ने सुप्रीम कोर्ट में एसोसिएट जस्टिस के पद के लिए मिनेसोटा के एक जज को चुना है। संघीय कर्मचारियों के वेत
हमारे ग्राउंड कंप्यूटरों पर हमने पुष्टि की है कि आपके द्वारा निर्धारित शाफ्ट और ट्रनियन कोण तारे की ओर इंगित कर रहे हैं। हालांकि, ऐसा प्रतीत होता है कि शाफ्ट और ट्रनियन कोण संरचना की ओर भी इंगित कर रहे हैं, जिससे पृथ्वी का क्षितिज तो दिखाई देगा, लेकिन तारा... संरचना के कारण अस्पष्ट हो जाएगा। हम उड़ान योजना 
बहुत बढ़िया
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही 
ठीक है। ये बातें मुझे तर्कसंगत लग रही हैं और हम इन पर गौर करत
ठीक है। हम देख रहे हैं कि मिडिल गिम्बल एंगल थोड़ा ज़्यादा हो रहा है। ऐसा लगता है कि डेडबैंडिंग अपनी सामान्य स्थिति में ठीक है, लेकिन हम आपको बताना चाहते हैं कि हम इस पर नज़र रख रहे हैं और अगर यह बहुत ज़्यादा हो जाता है, तो हम आपको समय से पहले 
मैं कुछ सेटिंग्स को वैसे ही रहने दे रहा हूँ, जैक, जैसे कि SUIT FAN 1 अभी भी मौजूद है, SYSTEM अभी भी मौजूद है, TCAs भी मौजूद हैं। ATT
ठीक है, हमने ढक्कन को अच्छी तरह से बंद कर दिया है, और हम दबाव-अखंडता जांच के लिए तैयार हो रहे हैं; तो, आप आगे क्यों नहीं बढ
रॉजर। माइक, मुझे लगता है कि हम उस सात-दसवें दर को समझा सकते हैं। जब हम पहली बार में थे, तो हम उस सी
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। चलिए फॉरवर्ड ओम्नी को आज
ठीक है। अगला एक, दो, तीन, चार एक जैसे हैं, और 
...इतनी दूर तक का
अंतरिक्ष में इतनी दूर से पृथ्वी को देखते
ठीक है। तो ठीक है। अगर - मतलब, इसे तु
यह दोस्ती का सातवां अध्याय है। मेरे नीचे लगभग हर दिशा में दूर-दूर तक घन
मुझे नहीं पता। जिस तरह से उसने डांस किया, उससे कु
फिर से 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हमें लगता है कि ये रीडिंग सा
रॉजर, केबिन का शुष्क तापमान लगभग 72°-73° था और आ
रॉजर। लगता है कल रा
ठीक है, जैक। 2
ठीक है। पैनल 3 पर
इसके अलावा, सामान्य जानकारी के
हाई गेन प्राप्त करने के लिए रोल करेक्शन किया जा रहा है, और हम इस समय हाई गेन के लिए उचित स्थिति प्राप्त करने के लिए रोलिंग जारी रख रहे हैं। टीवी चेक के बाद निर्धारित पिच पैंतरेबाज़ी को हम हटा
अगला पृष्ठ, पृष्ठ 15, बाएँ कॉलम म
ह्यूस्टन, कुंभ र
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले तक इसे अपने पास रखेंगे, और फिर इसे अलग कर देंगे। ये प्रक्रियाएँ कल सुबह CMS और LMS में एकीकृत रूप से चलाई जाएंगी, और उम्मीद है कि दिन में बाद में हम मिशन कंट्रोल के साथ मिलकर इसे फिर से चलाएंगे। एक सवाल यह है कि हम इसके साथ क्या करेंगे? ऐसा माना जा रहा है कि कमांड मॉड्यूल में पर्याप्त ऑक्सीजन है और यह उच्च दबाव का स्रोत होने के साथ-साथ भंडारण की समस्या भी पैदा कर सकता ह
रॉजर, जेमिनी 4। हम जल्द ही एलओएस के करीब पहुँचने वाले हैं। और 
ठीक है, यॉ प्लस 27100, पिच प्लस 35500, रोल प्लस 33000। और क्या आपको लगता है कि इस पैंत
ठीक है, 
मैंने उड़ान भर ली है। घड़ी शुरू हो गई है। और वह
ठीक है। अब आप अपने कंप्यूटर को अपडेट करने के लिए चालू कर सकते हैं, और चलिए
ठीक है। हम ऑपरेट सर्किट ब्रेकर को बंद कर देंगे, ताकि आप हमारी स्थिति न देख सकें। इसलिए, आप हमें यह नहीं बता पाएंगे कि एंटेना कैसे बदलते हैं और हम स्क्वेल्च को बंद कर देंगे ताकि जब हमें कोई स्टैटिक सिग्नल मिले, तो हम एंटेना बदल सकें। एक सामान्य नियम के तौर पर, जब पृथ्वी सामने हो, तो हम आगे वाले एंटेना का उपयोग करते हैं और जब हम
हां, मुझे लगता है म
ठीक है, तो सीडीआर और सीएमपी को द
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने सामान लोड कर लिया है। आप ब्लॉक पर वापस जा सकते हैं। 
हमने अभी-अभी क
ठीक है। ऐसा लगता है कि यह धीरे-धीरे लगभग शून्य की ओर ज
और जो, अब तुम कै
नहीं, हमारा T/M से संपर्क टूट
जिम, मैं आपको कमांड मॉड्यूल G&N को ऊपर लाने की प्रस्तावित प्रक्रिया का सामान्य विवरण दे सकता हूँ। यह वर्तमान में प्रस्तावित प्रक्रिया है। हम इससे बेहतर प्रक्रिया भी सोच सकते हैं, लेकिन अभी हम इस पर विचार कर रहे हैं। सबसे पहले, हम पृथ्वी पर दृष्टि का उपयो
ठीक है। हम अभी भी ट्रैकिंग कर रहे हैं, और जैसा कि आप जानते हैं, हम आखिरी कुछ घंटों में पानी की निकासी और अन्य गतिविधियों को रोकेंगे, ताकि ट्रैकिंग प्रक्रिया में मदद मिल सके। सब कुछ अब सामान्य रूप से चल रहा है। क्या आपके कोई और विशिष्ट प्रश्न हैं? हम चंद्रमा पर एक
जैक, ह्यूस्टन। आपकी आवाज़ नहीं आ रही है। आपसे अनुरोध है कि कृपया माइक
मैं सहमत हूँ। मैं रोल को शून्य पर लाने की कोशिश करूँगा और यॉ को भी शून्य पर लाने का प्रयास करूँगा। जैसे ही ये दोनों लगभग बराबर ह
बिल्कुल। यहाँ सब कुछ ठ
ऑरोरा सेवन, यह आईओएस कॉम टेक है, एचएफ और यूएचएफ पर। आप कैसे सुन रह
और 13, ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपने सभी ब्रावो थ्रस्टर्स बंद कर दें; और अपने सभी ड
एक और चीज़ जिस पर आप किसी से नज़र डलवा सकते हैं - मैं ऊपर बैठे लोगों को परेशान नहीं करना चाहता - कमांड मॉड्यूल में जो ड्रेन होज़ है, क्या हम पता लगा सकते हैं कि क्या यह उसमें प्लग हो जाएगा और अगर हो जाता है तो हम बाद में कम से कम कमांड मॉड्यूल के पान
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। निष्क्रिय भूकंपीय प्रयोग को खोल दिया गया है और हम इसमें अल्पकालिक दोलनों का
ठीक है। कोई बात नहीं। हम फिलहाल COMM से संतुष्ट हैं, फ्रैंक। हम बस मदद
मिथु
रॉजर, माइक। हम वीएचएफ के लिए बाएँ वीएचएफ एंटीना की सला
बिल अभी भी
ठीक है, फ्रेड। अब से हम आपको कॉल करने से बचने की कोशिश करेंगे, ताकि आपको थोड़ी देर आराम करने का मौका मिल सके। पहले हम कमरे में सबकी राय जान लेते हैं कि क्या किसी को आपके बारे म
का
आप कह रहे हैं कि एम्पियर रीडिंग 2
रॉजर। मैं ऊपर 
मुझे लगता है कि मैं अभी भी जागा हुआ हूँ
इतनी तेज़ धूप में मुझे तारे बिल्कुल नहीं दिख रहे। सूरज मेरे बाईं ओर है और सूर्यास्त का समय नज़दीक आ रहा है। लगभग -49 बजे का निर्धारित समय है। यह लगभग सही समय है। मैं 49 बजे के कर
हम इसकी पुष्टि करते हैं।
रॉजर। 0.98,
जी हाँ। मैंने इसकी शिकायत दर्ज करा दी है, और म
रॉजर। क्या आप यह सुनिश्चित करेंगे कि आपका रेट्रोडिले स्व
मुझे इ
हम प्लेटफ़ॉर्म समानां
ASCS की स्थिति काफी 
ठीक है। आपको आगे बढ़ने की अनुमति मिल गई है और जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो मेरे पास एजेना अधिग्रहण से सं
ठीक है। बिल को जब भी समय मिले, हम ब
यह आश्चर्यजनक है। हाइकॉन कैमरा बॉक्स नीचे करने के बाद भी वहाँ काफी जगह बची है। और अब, मैं कैमरे को वापस ऊपर लाने 
वूमेरा, एकदम साफ-साफ बोलो
खैर, मुझे ल
समय 14 बज रहा है। बस एक सेकंड
ठीक है, जैक। ऊपर से शुरू करते हैं। ठीक है। क्रायो टैंक; H2 1 का तापमान 230 है और 2 का भी। हमारा O2 क्रायो टैंक 1 - ऐसा लगता है कि यह मुश्किल से 300 पर टिका हुआ है। और, क्रायो टैंक 2 में H2 1 का तापमान 73, 2 का तापमान 74 है। O2 की तरफ, हम O2 1 का तापमान 76 देख रहे हैं; O2 पूरी तरह से उच्च स्तर पर है। रेडिएटर का तापमान प्राथमिक इनलेट पर लगभग 55 है; रेडिएटर आउटपुट पर लगभग 30 है, और द्वितीयक आउटलेट पर 52 डिग्री है। वाष्पीकरण आउटपुट ता
प्लस 59578, माइनस 00086, माइनस 05287, 012 080 018, लागू नहीं, प्लस 00203 59813 650 59566 11 2160, 332, अर्थ अप 005, राइट 27, प्लस 0398, प्लस 06500 13215 36961; सीरियस रिगेल 137 311 339, कोई उलेज नहीं, फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी के निष्पादन को मान लें, फ्लाईबाई के रूप में स्थिर संरेखण का उपयोग करता है; GERU निर्धारण के लिए 5 का समय है; NC-4 च
ठीक है। कैमरों के लिए, हम चाहेंगे कि आप इसे उस दिन करें जब आपके पास पूरी शक्ति हो। समाप्त
और - टॉकबैक पर, मेरे पास हीलियम 1 है, जो अब सभी ग्रे हैं। हीलियम 2 सभी ग्रे हैं। प्राथमिक प्रणोदक सभी ग्रे हैं। द्वितीयक प्रणोदक, मेरे पास दो बार्बर प
विज़र खुल रह
जेमिनी 4, मैं आरकेवी सर्जन हूं। क्या आप हमें खून देंगे? - लीजिए, खून का दबाव बढ
ठीक है, जैक। यह सही है। पृष्ठ 1-7 पर जाएं। इलेक्ट्रॉनिक्स पावर, बंद; सिग्नल कंडीशनर/ड्राइवर बायस 1 और 2, बंद; और पावर, दोनों, बंद; और डायरेक्ट
और, जिम, हमारे यहाँ मौजूद कॉन्फ़िगरेशन के साथ सिम्युलेटर में, यह चीज़ 10 प्रतिशत पर व
रॉजर। वैसे, जेरी के 
रॉजर, जिम। जब हमारा एंटीना यहाँ नीचे खराब हो गया, तो आपकी टेप रिकॉर्डिंग बीच में ही रुक गई, इसलिए हम रिकॉर्डिंग को रिवाइंड कर
ठीक है। समझ गया। अगर हो सके तो थर्मोस्टेट का इस्तेमाल करके केबिन की बाईं औ
एक मिनट रुकिए, मैं भूल गया था। बिल एंडर्स को लगभग 5 घंटे मिले, जिम लवेल को भी लगभ
अपोलो 8, 
क्या आप चंद्रमा से कुछ पत्थर लाने के लिए नीचे जाने को
और वह पुराना सवाल जो हमसे हमेश
रॉजर। आपकी कक्षा हमारी अपेक्षा के अनुसार उतनी तेज़ी से क्षीण नहीं हो रही है, इसका क्षीणन गुणांक लगभग 0.8 है। इसलिए हम आपकी कक्षा से बहुत संतुष्ट हैं और हमें नहीं लगता कि 
हाँ, ठीक है। पैनल 5: सर्किट ब्रेकर सेंट्रल इंस्ट्रूम
जिम, हम अभी बर्न स्टार मॉनिटरिंग के बारे में चर्चा कर रहे थे और हम यह जानना चाहते थे कि क्
हम पानी के उपयोग के पैटर्न का बारीकी से विश्लेषण कर रहे हैं, और फिलहाल हमारा रुख यही है क
ठीक है,
क्या आपको लगता है कि आप यहाँ लटके हुए इस हुक तक पहुँच सकते हैं? आप चाहें तो दूसरे हुक को उस तरफ से ऊपर भेजने के बारे में सोच स
ठीक है। हम यही करेंगे। हम तब तक इंतज़ार करेंगे जब तक लोगों को उनका सामान नहीं मिल जाता, और फिर हम इस पर चर्चा करेंगे और यहाँ समन्वय स्थापित करेंगे, और यह सुनिश्चित करेंगे कि हमें किसी भी प्रकार की इंटरफ़ेस समस्या न हो। और, यदि हमें कोई 
ठीक है। अपोलो 8, आप हाइड
कृपया एक के पास प्रतीक
रॉजर। हम सह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। पढ़ने के लिए उलटी गिनती शुरू करने के बारे में क्या ख्याल है
ठीक है। तो फिर बढ़िया है। और अगली बार, हम सभी मापदंडों पर विशेष ध्यान देंगे
रॉजर, मेरे सूट का इनलेट 78 (डिग्री
हमारे पास कंप्यूटर तैय
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देखने के लिए उत्सुक हैं, और हमने सोचा कि आप भी इन्हें यहाँ देखना चाहेंगे। ये दो बक्से नमूने वापस लाने वाले कंटेनर हैं। ये वैक्यूम पैक्ड कंटेनर हैं जिन्हें चंद्रमा की सतह पर वैक्यूम में बंद करके सील किया गया था, फिर इन्हें अंदर लाकर इन फाइबर ग्लास बैगों में रखा गया, ज़िप लगाकर बाहर से फिर से सील किया गया, और कमांड मॉड्यूल के किनारे बने इन पात्रों में रखा गया। ये दो बक्से हैं। और जैसे ही हम यान पर पहुँचेंगे, मुझे यकीन है कि इन बक्सों को तुरंत चंद्र प्राप्ति प्रयोगशाला में स्थानांतरित कर दिया जाएगा और वहाँ पहुँचाने की प्रक्रिया शुरू कर दी जाएगी। इन बक्सों में विभिन्न प्रकार की चट्टानों के नमूने, मिट्टी का ग्राउंडमास, रेत और गाद, सौर पवन प्रयो
रॉजर। हर बार जब मैंने इसकी सर्विसिंग की, तो भाप का दबाव लगभग 0.07 से 0.1 तक बढ़ गया; लेकिन जैसे ही भाप और पानी को ऑटो मो
रॉजर
हा
ह्यूस्टन, यह जेमिनी VI है। ह
रॉजर. 189 प्लस 00: कुल माइनस 1 प्रतिशत; अल्फा माइनस 11; ब्रावो प्
ठीक है, अपोलो 8। हमारे परीक्षण का अगला भाग वैसा ही है जैसा हमने कल किया था; हम
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। यह अपोलो नहीं है, यह
ठीक है। कल क्लीवलैंड ब्राउन्स ने काउबॉयज़ को बुरी तरह हरा दिया। प्यूब्लो क्रू को जल्द ही छुट्टी मिलने की उम्मीद है। और अब मुझे पता चला है कि हमारे एयर-टू-ग्राउंड सिस्टम में बहुत ज़्यादा बैकग्राउंड नॉइज़ है। कृपया प्रतीक्षा करें; हम फ़्लाइट प्लान के पेज 223 
मुझे बैठकर उस टेप पर जितना मैंने रिकॉर्ड किया है उससे
मैं बस यह पुष्टि करना चाहता हूँ कि क्या आपने इस आखिरी तारे के मान बदल दिए हैं। ऐसा लगता ह
ठीक है। चलिए पैनल 1
वो ऊपर से आ रहा है। एक और अभी-अभी यहीं नीचे आ रहा है। खैर, वो रहा फ्रा मौरो में पुरान
पृष्ठ 28 पर, चरण - चेतावनी लाइट की स्थिति में निम्नलिखित परिवर्तन करते 
ठीक है। स्विच कॉन्फ़िगरेशन डाउन-वॉइस बैकअप और स्टॉप है। आपक
ठी
और, जो, बस एक याद दिलाना चा
ठीक है, मिथुन राशि 4। आपका रक
जी हाँ। मैं एक मिनट 
कोलंबिया, ह्यूस
ठीक है। और जब आ
ठीक है। कमांड मॉड्यूल में और/या को छोड़ने के बारे में मेरी एकमात्र चिंता यह है कि प्रवेश से पहले हमें कमांड मॉड्यूल के उपभोग्य सामग्रियों पर 
थोड़
मुझे लगता है कि सबसे ज़्यादा प्रभावित करने वाली चीज़ चंद्रोदय और सूर्यास्त थे। ये विशेष रूप से भूभाग की कठोरता को उजागर करते हैं, और लंबी परछाइयाँ यहाँ की भू-आकृति को बखूबी दर्शाती हैं, जिसे इस बेहद चमकदार सतह पर देखना मुश्किल है जिस पर हम 
... इसने 
अरे, अगर तुम वहाँ से गुज़
रॉजर। बर्न के लिए आपके एटीट्यूड के बारे में: हम चाहेंगे कि आप रोल 096, पिच 356 और यॉ 018 का उपयोग करें। इससे आपको सेक्स्टेंट स्टार 01, शाफ्ट 253.8 और ट्रनियन 24.2 प्र
हमें बड़ा कैमरा चाहिए, है 
ठीक है, जिम। आपकी किस्मत अच्छी है। ट्रैकिंग से पता चलता है कि आपका एंट्री एंगल माइनस 6.24 तक बढ़ गया है। यह मिडकोर्स से लेकर SHe टैंक के चलने तक के सभी डेटा के आधार पर है। इसलिए हम इस पर नज़र रखना जारी रखेंगे और देखेंगे कि SHe टैंक
ओह नहीं। हम बदल गए हैं; हम चंद्रमा पर तारा O2 पर 
बाएं से दाएं। य
जैसा हमने अनुमान लगाया था, चलने-फिरने में कोई कठिनाई नहीं दिख रही है। यह शायद ज़मीन पर किए गए विभिन्न सिमुलेशन में एक-छठे गुरुत्वाकर्षण बल पर किए गए सिमुलेशन से भी आसान है। वास्तव में, चलना-फिरना बिल्कुल आसान है। ठीक है। उतरने वाले इंजन ने कोई बड़ा गड्ढा नहीं छोड़ा है। ज़मीन पर इसकी लगभग 1 फुट की ऊँचाई है। हम यहाँ बिल्कुल समतल जगह पर हैं। मुझे उतरने वाले इंजन से कुछ किरणें निकलती हुई दिखाई दे रही हैं, ल
सिग्मा सेवन... तैयार 
हाँ, सही है। ठीक है। अब मैं धीरे-धीरे पैड पढ़ूँगा। चंद्रमा और सूर्य के दर्शन के दौरान स्थिति के लिए
ठीक है। चलिए रडार को पार्क क
रॉजर। हंट्सविले, यह सिग्मा सेवन है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। क्या आपको केप को कुछ बता
खैर, यहाँ नीचे हर कोई सौ प्रतिशत आशावादी है। लगता है अब हम इस पूरे मामले में सकारात्मक पक्ष
मुझे नहीं
ठीक है, अपोलो 8। कमरे में सरसरी नज़र डालने पर सभी सिस्टम एकदम सही लग रहे हैं। 
तो फिर हमने उन्हें इस
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक, यह आप पर निर्भर करता है, लेकिन इसके फायदे और नुकसान को देखते हुए, आपने फायदे पर ध्यान दिया है। हम EI माइनस 1 घंटे से ठीक पहले हैच की अखंडता की जांच करते हैं, और अगर यह खराब हो जाता है, तो आपको सूट पहनने में काफी मुश्किल होगी। दूसरी ओर, सूट पहनने के नुकसान यह हैं कि इससे आपकी गति काफी धीमी हो सकती है, सूट पहनने में लगने वाले समय को तो छोड़ ही दें, और किसी को यह भी चिंता है कि इतने समय तक सूट में रहने के बाद आपको बहुत गर्मी लग सकती है, और हमें सूट को हवादार बनाने के लिए सूट लूप
हमें हरी झंडी मिल ग
डेटा पॉइंट 10 4.8, 1
ठीक है। अब लिथियम हाइड्रोक्साइड के एक कनस्तर को उठाइए, और मैं आपको बताता हूँ कि कौन सा सिरा कौन सा है। यह लगभग एक सिरे से चौकोर है - एक हवादार सपाट सिरा है, जिस पर पट्टा लगा है, और उस सिरे को हम ऊपर का सिरा कहते हैं, और उसके विपरीत वाले सिरे को नीचे का सि
रॉजर। वापस जा रहा हूँ। यॉ चेक ठीक है। स्कोप में यॉ क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें मूत्र निक्षेपण में कोई आपत्ति नहीं है। और आपकी जानकारी के लिए, अपशिष्ट जल निक्षेपण - हमारी योजना इसे लगभग तक स्थगित करने की है, और इससे आपके अपशिष्ट टैंक में लगभग 90 प्रतिशत तक अपशिष्ट जल भर जाएगा। यह सामान्य से थोड़ा अधिक है, लेकिन हम इसे दहन प्रक्रिया पूरी होने के बाद तक स्थगित करना चाहते थे; और कुछ अन्य कार्य जो हमें करने हैं, जैसे ऑक्सीजन ईंधन सेल शुद्धिकरण; और हमने तारामंडल स्थलों के अवलोकन को हटाने का उल्लेख पहले ही कर दिया है। 10 से 11 बजे तक का समय हमने दहन की तैयारियों के ल
- - हम चाहते हैं कि आप सीधे 060 पर जाएं और धूमकेतु बेनेट की फोटोग्राफी के लिए अपनी दरें शून्य कर दें। ऐसा करने के लिए, हम चाहते हैं कि आप क्वाड C और D को सक्रिय करें। इस प्रक्रिया के लिए, अपने सभी क्वाड का उपयोग करें। और ठीक 1 मिनट मे
जैसे-जैसे सूरज नीचे जाता है, क्षितिज पर चमकीली नीली पट्टी दिखाई देती है—यह पट्टी अभी भी दमक रही है। यह सूरज के व्यास से पाँच गुना चौड़ी प्रतीत होती है।
रॉजर। फ्रैंक, अब हम एक रेंज सीक्वेंस स्थापित करने जा रहे हैं। हम लगभग 3 मिनट तक इंटरनेट पर मौन र
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के शानदार तोहफे के आने तक टल गया। कैप्टन लवेल की व्यस्त पत्नी ने बताया कि उनके चार बच्चों का क्रिसमस बिल्कुल सामान्य रहेगा; लेकिन तोहफों की बात करना मुमकिन नहीं था क्योंकि उनमें से दो उनके बगल में ही बैठे थे। श्रीमती लवेल ने कहा, "मुझे तो कल रात पहने हुए कपड़े बदलने का भी समय नहीं मिला।" हालांकि, बड़ों के बीच तोहफे बांटे जाएंगे और लवेल के घर लौटने पर क्रिसमस ट्री वहीं लगा होगा। एक्शन लाइन पर एक मजेदार खबर है। एक्शन क
समझ गया। कमांड पायलट सो रहा है। अगले 4 से 6
ठीक है। मैं 
हाँ। हमने यहाँ शुरुआती 30 घंटे बिना किसी सावधानी और 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि टीवी को लगभग 10 मिनट तक चालू रखें, ताकि हम कैमरे से अच्छी तरह तुलना कर सकें। आप टीवी पर जो चाहें कर सकते हैं: अंदर का दृश्य, बाहर का दृश्य, ज़ूम इन और ज़ूम आउट, जो चाह
एक्वेरियस, क्या
मुझे पटाखे हटाने दीजिए और फिर सब ठ
इसका क्या उपयोग है? मेरा मतलब है, मुझे अनिश्चितता में म
ह्यूस्टन, जब मैं स्पेसिंग कर रहा था, तो दाहिनी ओर का सोलर 
इसके अलावा, हमारे पास आपकी कक्षा की नई गणनाएँ हैं। पेरिगी 85.3 
ठीक है। बस एक 
ठीक है। एगेना नदी पर ही रहो। चिंता मत करो। 
ठीक है। मेरे पास ये दोनों प्रतिशत और पाउंड में हैं; मैं आपको दोनों संख्याएँ दे दूँगा। पाउंड में दी गई संख्या आपके चार्ट पर दर्शाने के लिए थोड़ी अधिक सटीक है। वर्ग A 72 प्रतिशत, 219 पाउंड; वर्ग B 76 प्रतिशत, 233 पाउं
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के बाद तक पानी डालने का काम टालने की कोशिश करेंगे। इसके बाद, हम क्रायो को हिलाना चाहेंगे - सुधार। ईंधन सेल पर अगला पर्ज लगभग होगा, और यह हाइड्रोजन बैटरी A 34.9, बैटरी B 39.1 और चार्ली 38.5 होगा। हमारे पास सिंगल टैंक क्रायो क्षमता है: पिछले बर्न के प्रदर्शन को देखते हुए, आप अनुमान लगा सकते हैं कि एक सामान्य बर्न में गणना किए गए मानों से लगभग 3.7 सेकंड अधिक समय लगेगा। इंजन का प्रदर्शन सामान्य है, और सभी पैरामीटर स्थिर रहे हैं। स
हाँ। ठीक है। क्या सभी ओ
ओह, ठीक है। मुझे लगा कि आप - मैं भी यही सोच रहा था। मुझे लगा कि आपने कहा था कि जाँच करें, 
रॉजर। 35 से अधि
मैं आस-पास देख लूंगा, जैक। मैं बस
क्या ब
ठीक है। मैंने अपने फोटोग्राफर को वहाँ देखने के लिए कहा
रॉजर। क्या तुम वापस अप
ठीक ह
आपकी जानकार
और आगे बढ़ते हैं। अगर बर्न के दौरान इंजन बंद हो जाता है, और आपको NOUN 97 चमकता हुआ दिखाई देता है, तो आपको PROCEED करना चाहिए, फिर उलेज, ENGINE 
फ्रै
आँखों की स्थिति भी लगभग वैसी ही है, 
हाय! जिम, हमने जैक द्वारा कंप्यूटर चालू करने और कोर्स अलाइनमेंट करने के समय आपकी सर्विस मॉड्यूल SEP स्थिति के आधार पर कोर्स अलाइन गिम्बल कोणों की गणना कर ली है। यानी, हम मान रहे हैं कि आपका रोल 0,
यह अभी भी वहीं है। मैं अभी इसे देख रहा हूँ। मैं देख सकता हूँ - सूरज मेरे ठीक पीछे है, फिर ये सारी चमकीली चीज़ें दिखाई देती हैं। हाँ। ऐसा लगता है जैसे मैं आकाशगंगा के ठीक बीच में 
ठीक है। और पेज के सब
जिम, मैं आपको कमांड मॉड्यूल G&N को ऊपर लाने की प्रस्तावित प्रक्रिया का सामान्य विवरण दे सकता हूँ। यह वर्तमान में प्रस्तावित प्रक्रिया है। हम इससे बेहतर प्रक्रिया भी सोच सकते हैं, लेकिन अभी हम इस पर विचार कर रहे हैं। सबसे पहले, हम पृथ्वी पर दृष्टि का उपयोग करेंगे, ठीक वैसे ही जैसे हम
ठीक है। अब पृष्ठ 32 पर, पृष्ठ के शीर्ष पर, पहली पंक्ति में, "." को काट दें। तीसरी पंक्ति में, "मोड कंट्रोल:, एटीटी होल्ड।" "माइनस 6 मिनट" पर, पंक्ति 1 और 2 को काट दें, और "बर्न एटीट्यूड" पर, "." को काट दें। पंक्ति 2, 3 और 4 को काट दें। अब "बर्न एटीट्यूड" पर, हम चाहते हैं कि आप "400 प्लस 5" करें और फिर "क्रिया - 400 प्लस शून्य" करें। और
जेमिनी 4, ह
और विज़र बंद
ठीक है। पृथ्वी का केंद्र अभी-अभी 4 की सं
क्योंकि हमारी एस-बॉड सेटिंग बंद है। संभवतः - इस पर हमारा कोई नियंत्रण नहीं 
फ्रेड, क्या तुम्हें लगभग 5 या 10 मिनट पहले ऊपर कोई मास्टर अलार्म सुनाई दिया? लोगों को लगा कि उन्होंने यहाँ
यह सिर्फ एक मोटा
ठीक है। मैं इसे दोबारा जांच ले
यह दोस
हवाई के ऊपर, जब आप हमें अपने स्विच की स्थिति बता रहे थे, तब हमारी नज़र अंतरिक्ष यान पर थी। आपने जो कमांड 041 RECORDER ON भेजा था, हम उसे समझ गए थे, और उसी समय अंतरिक्ष यान हिलने लगा। क्या आप आगे बता सकते हैं, विशेष र
क्या आपने सेकेंडरी स्कैनर का
ठीक है, वैंस। मैं ऑन हूँ - क्या अब तुम मुझ
क्या आपने कल और आज के बीच का अंतर देखा? यह सबसे बड़ी तस्वीर 
अन्य खबरों में, और थोड़ी सी खबर यह भी थी कि एक और खोजकर्ता थोर हेयर्डाहल को अटलांटिक महासागर पार करने के लिए पपाइरस की नाव चलाने का अपना प्रयास छोड़ना पड़ा। तूफान से क्षतिग्रस्त नाव को बरमूडा से लगभग 650 मील दूर छोड़ दिया गया। नाव की गति घटकर लगभग 25 मील प्रति दिन रह गई थी, और हेयर्डाहल ने कहा कि इस यात्रा का उद
... वो चीज़ ले 
रॉजर। ओवरहेड डंप वाल
ठीक है। प्रतीक्षा कर रहा 
चार्ली, हमारा सुझाव यह
अरे, हम आ रहे 
ठीक है। मैंने BAT 6 बंद करने के बाद तक आपकी बात पढ़ ली - सुधार, केवल BAT 6 चा
रॉजर। 180 घंटे 50 मिनट पर, हम आपके ऑक्
ठीक है। और आगे बढ़ने से पहले, आइए उच्च बिट दर स्थापित करें और उस पर 1 सेकंड प्रतीक्षा करें। प्रक्रिया के दौरान, हम चाहते हैं कि आप तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि मेन बी चालू न हो जाए, ताकि हम बैटरी चार्ज करना शुर
जी हाँ। आपको उस जोड़ी पर कड़ी नज़र रखनी होगी। वैसे, हमारे पास आपके लिए एक अभ्यास पैड है, एक फ्लाई-बाय पैड, जब भी आप नकल करने के लिए त
जेमिनी VI. आपके कंप्यूटर के लिए एक रेट्रो अपडेट 
ठीक है, फ्रेड। इसी के साथ डेल्टा का समापन होता है। और शायद आपने सुना होगा कि हमारे गामा अभी भी -6.03 हैं और हमारा ड
रॉजर, मैं समझ गया। आप डी-9 प्रयोग से प्राप्
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी खिड़कियों का क्या प्रभाव पड़ता है। और, मूल रूप से, ऐसा लगता है कि दो विकल्प हैं जो उस 2 पर प्रभाव डालेंगे। एक विकल्प, निश्चित रूप से, यह होगा कि आप और जिम अपनी सीटें बदल लें और जिम बाहर देखकर अपना SAM प्राप्त कर ले, और दूसरा विकल्प यह होगा कि विमान को घुमाकर जिम को ऑप्टिक्स को जितना हो सके आगे की ओर इंगित करने दें और दूरबीन के माध्यम से अपना SAM प्राप्त करने दें। और मुझे लगता है कि हम यह जानना चाहेंगे कि खिड़कियों के साथ आप क्या कर सकते हैं; अगर आपके पास कोई सुझाव है, तो हम उसे ध्यान में रखकर अपनी योजनाओं को जल्द से जल्द अंतिम रूप देना चाहेंगे। हम इसे टालना नहीं चाहते ताकि बीच में काम खत्म होने के बाद हमारे पास करने के लिए कुछ भी न बचे। आप लोग शायद हमें बता सकते हैं कि आप इन अवसरों का सदुपयोग कैसे कर सकते हैं। इसलिए, अगर आपके पास कोई विचार है, तो बेझिझक बताएं, और हम देखेंगे कि उसे अपनी योजनाओं में शामिल करने के लिए क्या 
रॉजर, आ
जिम, हमारी समय-सीमा के अनुसार हम इसे इस 
कृपया बी के बारे में दोबारा बताए
चार्ली, हम जिस चीज़ की तलाश कर रहे 
रॉजर। 1A 3-24 है, 1D 3 1/2 और 24 है, 1
हाँ, म
नहीं। हम अभ
बारं
फ
मैं इस समय ओरिएंटेशन टेस्ट करूँगा, जब मैं काम पर हूँ औ
क्या
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जिसे फ्लाई-बाय-वायर सिस्
रॉजर। ठीक है। मैं समझ गया। ठीक है। हम डालेंगे, एंटर, 77 एंटर, 40 एंटर, एंटर, फिर से डालेंगे एंटर, 00 
ठीक है। आज सुबह खबरों में ज़्यादा कुछ नहीं है। माहौल शांत है। मुझे लगता है कि सबसे बड़ी खबर दुर्घटना दर है - छुट्टियों के दौरान हुई मौतें - जो निश्चित रूप से कोई अच्छी खबर नहीं है, लेकिन देश भर में 233 लोग मारे गए, जिनमें से 9 ह्यूस्टन में क्रिसमस की पूर्व संध्या और क्रिसमस पर मारे गए। विश्व समाचारों में, परिवारों ने फिर से सुर्खियां बटोरीं। यह खबर है: "अपोलो 8 के चालक दल के परिवारों ने नौसेना कमांडर लॉयड बुचर, यूएसएस प्यूब्लो के कप्तान को क्रिसमस का संदेश भेजा, जिसे इस सप्ताह उत्तर कोरिया ने जारी किया। सैन डिएगो
रॉजर। हम सहमत हैं, लेकि
रॉजर। 1201 अलार्म। हम तैयार हैं। वही टाइप। 
रॉजर। 13 प्लस 25 प्लस 52 पर बर्न करें; डेल्टा-वी, 09 फीट प्रति सेकंड; 00 प्लस 11 सेकंड; यॉ 0, पिच 0; कोर 25, 00090; 26 औ
आगे बढ़ो, चार्ली। हम इसे स्वीकार करते
रॉजर। हम पूरी तरह सहमत हैं। और जब आप इस पर काम शुरू कर रहे हैं, मैं ये नोट्स पढ़ लूँगा। संभावित प्रोग्राम अलार्म 5.6, रेंज 400 नॉटिकल मील से अधिक, कॉल करें और फिर 20 पर बताए अनुसार उपयोग करें। NOUN 06 में विकल्प 1 लें और नो अपडेट मोड का उपयोग करें। रेंडेज़वस रडार क्षितिज से लगभग 
जिम, लगता है यही वो इ
यह हमारी स्क्रीन के बिल्कुल बीच में है। बस इसे पकड़ो - इसे स्थिर रखो। यह वाकई बहुत अच्छा लग रहा है। ठीक है। हमा
ठीक है। यही अगला चरण 
बज़, मैंने यहाँ 39.5 वोल्ट डाल दिए हैं; ये बै
11,
ठीक है। हमारे पास पते हैं, अगर आप कॉपी
ठीक है, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। आपके पास एलएम में वर्तमान में जितनी शक्ति है, जो 500 एम्प-घंटे से अधिक है, और जिस दर से आप इसका उपयोग कर रहे हैं, उसक
इस समय लगभग 200 गज पीछे मुझे केवल एक आयताकार आकृति लुढ़कती हुई दिखाई दे रही है, जो मुश्किल से नज़र आ रही है; और
ठीक है। जब जैक संचार पर था, मैं यहाँ डॉकिंग व
और, ह्यूस्टन... जैसा कि हम... नहीं!... पर लगभग 2
ईगल, क्
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। आप पृथक्करण के लिए तै
टेप सुनने वाले सभी लोग कृपया इसकी सूचना दें - हमें चेकलिस्ट में बद
रॉजर। अगर आप सम्राट के ब्रश करते समय उन्हें परेशान न करें, तो कृपया प्राथमिक संचायक क
खैर, बात ये है कि मुझे केबिन के साथ कुछ कर
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप क
ठीक है, जैक। आपको याद होगा कि पहले सभी ने चंद्रमा अस्त होने से कुछ मिनट पहले उसे देखने की बात कही है, और जब आप वहाँ पहुँचेंगे तब तक क्षितिज शायद अँधेरा होगा; आप सुबह जल्दी प्रवेश कर रहे हैं; और पश्चिम से आने पर भी आपको अँधेरा क्षितिज ही दिखाई देगा। तो, एक बैकअप तकनीक के तौर पर, जैसे आप क्षितिज को ट्रैक करते हैं, हम आपको एक एटीट्यूड देंगे जो पैड पर होगा ताकि आप सीधे चंद्रमा को देख सकें। यह एक इनर्शियल एटीट्यूड है; यह बदलेगा नहीं, और आप 36-डिग्री विंडो लाइन को चंद्रमा पर रखेंगे, और फिर बस वहीं बैठकर उसे देखेंगे। और ठीक पहले, पृथ्वी ऊपर आएगी और उसे ढक लेगी, और तब आपको क्षितिज का अच्छा अवलोकन मिल जाएगा। मेरे पास कुछ समय हैं, जो मैं आपको बाद में बताऊँगा। और अगर आप अभी इस चीज़ को देखें, तो उस समय आप सेटिंग कर सकते हैं या जो चाहें कर सकते हैं। और आपके पास एक ज्ञात एटीट्यूड संदर्भ होगा। यह बिल्कुल क्षितिज अवलोकन 
रॉज
ठीक है। वह इस समय अंतरिक
ठीक है, ह्यूस्टन। मैं न्यूनतम आवेग 
ठीक है, जैक, अगर हमारे पास बस यही विकल्प है तो हम इसे आजमा कर देखेंगे। क्या इसका मतलब है 
थ्रस्टर्
ह्यूस्टन, मैं ईगल बोल रहा हूँ। क्या आप चाहते हैं कि 
ठीक है
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटु
ह्यूस्टन, कोलंबिया। क्या आप ईगल से कोलंबिया तक कम 
अब तक हवाई द्वीप से आगे निकल चुके होंगे। 0
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस लाइट को एक्सटेंड करें, ऑफ - एक लेना होगा - लीजिए - टनल लाइट, ऑफ; पावर लाइट, ऑफ; सर्विस मॉड्यूल हीलियम, चार, केंद्र में; हीलियम 1 टॉकबैक, चार, ग्रे; यूपी टेलीमेट्री कमांड मॉड्यूल और ब्लॉक करने के लिए; कमांड मॉड्यूल दबाव, बंद; सर्विस मॉड्यूल संकेतक, प्रणोदक मात्रा; सर्विस मॉड्यूल हीलियम 2, चार, केंद्र; हीलियम 2, चार, टॉकबैक, ग्रे; सर्विस मॉड्यूल हीटर, चार, बंद; सर्विस मॉड्यूल प्रणोदक, चार, केंद्र, चालू, ऊपर; सर्विस मॉड्य
हेलो, मुचेआ कॉम टेक, मुचेआ कॉम टेक। रॉजर। फ्रेंड
ठीक है। जिस समय हमने इसे वहां दर्ज किया, उस समय रोल लगभग 66 डिग्री था, इसलिए या तो हम
फिर हम चाहेंगे कि आप कैमरे को खिड़की के सामने इस तरह रखें कि उसका अगला हिस्सा कैमरे के दृश्य क्षेत्र में न आए। फिर हमें दो सेट तस्वीरें चाहिए। आप पल्स मोड में हों और अंतरिक्ष यान को सीधे पृथ्वी की ओर नीचे की ओर रखें। यह तब होगा जब आप इसे शुरू करेंगे, लेकिन यह रात के समय पृथ्वी के काले भाग पर होगा। फि
फ्रेंडशिप सेवन, य
नहीं
रॉ
ठीक है, ह्यूस्टन। हम बैटरी बी को चार्ज कर रहे 
जी हां। आपको पिच और रोल के लिए आवश्यक कौशल प्राप्त हो जाए
ठीक है। एक और बात जो प्रवेश से कुछ 
ठीक है। पहला तारा 26 होगा, और हम दो माप लेंगे: पहला माप पृथ्वी के निकट क्षितिज पर तारा 26 का उपयोग करके लेंगे। फिर हम तारा 16 पर पृथ्वी के दूर क्षितिज पर एक माप लेना चाहेंगे। यदि तारा
नमस्कार, ट्रैंक्विल
रॉजर, 11. हमने - क्या आप थोड़ा बेहत
मैं आपको आप
और, जिम, आपकी जानकारी के लिए बता दूं, मेरे पास प्रवेश द्वार है। मेरे पास लैंडिंग क्षेत्र का मौसम विवरण भी है, जिसकी शायद आपको प्रतिलिपि बनाने की
ठीक है। जैक, मैं इस पर आपके साथ चर्चा कर सकता हूँ, क्योंकि हमार
ठीक है। सुनिश्चित करें कि आपको AC पावर मिल रही है, यानी INVERTER 2 चयनित है और BUS TIE INVERTER 2 AC BUS A बंद है। हम FLIGHT DISPLAYS के अंतर्गत होंगे, GASTA बंद, कम
ठीक है
रॉजर। हमारा पहला नियंत्रण बिंदु टर्मिनेटर के बहुत पास है, और चूंकि ऑप्टिक्स इसे ट्रैक कर रहे थे, मुझे सूर्योदय द
रॉजर, कोलंबिया। हाई गेन पर आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। हमने आपके अनुरोध पर वन-वे रिले चालू कर दिया है। ट्रैंक्विलिटी बेस के क्रू सदस्य इस
हां, मुझे यह बात समझ आ गई है, और मैं जैसे ही समय मिलेगा, इसे कर 
ठीक है। अगले एक, दो, तीन एक जैसे हैं, और हम चाहते
हमारे बर्न एटीट्यूड में कुछ गड़बड़ है। बॉल की रीडिंग सही नहीं आ रही है और सुइयां सेंटर में हैं। मुझे ठीक से समझ नहीं आ रहा कि क्या गलत है। चलिए, इस प्रक्रिय
और ऐसा लगता है कि हमारा जल विभाजक ठीक से काम नहीं कर रहा है। सूट लूप से काफी पानी अंदर आ रहा है, और हमने जल विभाजक बदल भी दिया है, लेकिन इससे स्थिति में 
मैदान पर आपका प्रदर्शन अ
शांति, ह्यूस
ओह, एकदम बढ़िया। पुरानी व्हाइट टीम आज कै
क्या आप चाहते ह
जिम, उस कंट्रोल मोड में, यही सबसे अच्छा तरीका लगता है। आपको बस एटीट्यूड होल्ड मोड में जाना होगा, और पैंतरेबाज़ी शुरू करने से पहले, आपको ऊपर की ओर लाना होगा, और वहाँ 400 प्लस सभी शून्य सेट करने होंगे, और फिर मोड कंट्रोल में जाने पर यॉ में प्रतिक्रिया होगी। या
ह्यूस्ट
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करें: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ 000.0। हाई पिच माइनस 23, यॉ 93। दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करें। वाहन के स्थिर होने के बाद, और स्पिनअप से पहले, धूमकेतु बेनेट की तस्वीरें लें
यह फ्रेंडशिप सेवन है। फ्लाई-बाय-वायर का उपयोग करते समय मुझे फ्लाई-बाय-वायर स्विचों पर थोड़ी सी 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम अभी आपके टेलीविजन पर दिखाए ग
यहां सब कुछ ठीक चल रहा है। हम बस केबिन प्रेशर के सामान्य होने का इंतजार कर रहे
रॉजर, कृपया ध्यान दें...
अपोलो 11, यह ह
ठीक है। आप देख सकते हैं कि वह अपनी कैंची से एक छोटे से नोजल का प्लास्टिक वाला सिरा काट रहा है, जिसमें वह पानी की बंदूक लगाने वाला है। यह पानी की बंदूक हर क्लिक पर आधा औंस पानी की बौछार करती है। लीजिए, बिल ने इसे लगा दिया है और पानी अंदर जा रहा है। मुझे उम्मीद है कि आज 
धन्यवा
नहीं, माइक। हम दूरबीन से या उसके बिना भी टर्मिन
ठीक है, चलिए इस पर एक मिनट विचार करते हैं, 
रॉजर, ह्यूस्
ठी
मुझे नहीं लगता कि बहुत से लोगों ने इसे इस तरह देखा होगा। मैं अभी भी फ्रा मौरो और कोन
ठीक है। बढ़िया। हमें यह समझ आ गया, फ्रेड। और यह दिखाने के लिए कि हम प्रवेश को लेकर कितने निश्चिंत हैं, केन आप लोगों को प्रवेश से पहले सर्विस मॉड्यूल की कुछ तस्वीरें खींचने का मौका देने पर विचार
ज़ूम लेंस के बारे में कौन जानता है? यह लेंस 12.5 मिलीमीटर से 75 मिलीमीटर तक ज़ूम होता है; मुझे लगता है कि कैमरे में भी यही नामकरण होता है। ठीक ह
ठीक है, मैं आप लोगों के एलएम पावर में ट्रांसफर होने के लिए तैयार हूँ। आपका गेट
उस सम
ह्यूस्टन, 
फ्रेड, इस जुगाड़ से बने कमांड मॉड्यूल लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस्टर के बारे में, हमें कम से कम दो बनाने होंगे और एक साथ दो का इस्तेमाल करना होगा - हर नली के सेट पर एक। हम इन जुगाड़ से बने बॉक्स में से एक को लाल फिटिंग से जोड़ेंगे और हवा लिथियम हाइड्रोक्
हाँ। मुझे अभी भी जो तस्वीरें मिल
ठीक है। बस पुष्टि करने के लिए। यह पैनल 3 से शुरू होता है, बैटरी चार्ज स्विच, बंद; एसी इन्वर्टर 2, बंद
रॉजर। हमने फोटोग्राफी के लिए एक और कक्षा मांगी थी। इसे बढ़ाने का कोई का
हमें लग रहा है कि हमारे क्वाड ए हीलियम टैंक का तापमान फिर से बढ़ने लगा है। क्या आपके पास इस बा
जी हां, जिम। अभी तक हमारे पास इसकी तस्वीर नहीं है। यह ऊपरी हिस्से में होगा - सुधार, ऊपरी हिस्से में - डिटेंट 2 के ऊपरी हिस्से में और ऊपरी हिस्से में, और अगर आप सूर्य के ठीक सामने हैं, तो स्थिति में कर्सर दो भागों में बंट जाना चाहिए, हालांकि रोल एंगल इतना महत्वपूर्ण नहीं है; अगर हम लगभग 10 डिग्री के आसपास हैं, तो ठीक रहेगा। लेकिन मुझे लगता है कि आप इ
ठीक है। हम ज़मीन पर उतर चुके है
आपक
जैक, आवाज़ एकदम साफ़ आ रही 
शायद हमें संचार जांच को मध्यक्रम के बाद तक टाल देना चाहिए, क्योंकि अगर हम 9 बजे 
रॉजर। मुझे एकदम सटीक स्थिति चाहिए, क्योंकि मैं एक बार में केवल एक ही ग्रिड वर्ग को ठीक से स्कैन कर सकता हूँ। जिस क्षेत्र की हम 
ऐसा लग रहा था मानो वह दोलन करते हुए लुढ़क रहा हो। वह
य
ठीक है, जो। बाहर सिर्फ बादल ही बादल हैं, और जब नीचे ज़मीन दिखाई देने लगेगी, तो मैं खिड़की ख
जैक, यह एक सामान्य बयान है। ऐसा लगता है कि तापमान कल की तुलना में लगभग 6 से 8 डिग्री कम हो गया है। सब कुछ अभी भी सामान्य सीमा के भीतर है, लेकिन आपकी जानकारी के लिए हम त
रॉजर।
आगे बढ़ो, गस। एकदम 
ठीक है। जैक, अभी हमें बताया गया है कि यह 6 के करीब है, और - लेकिन वे इसे थोड़ा और ट्रैक करना चाहते हैं। लगता है कि आपकी अगली मध्य-यात्रा 2 से 3 फुट प्रति सेकंड की रफ्तार से होग
रॉजर। रॉजर, फ्रैंक। अब आगे क्या होने वाला है, इस बारे में कुछ बातें। जिम के उठने पर तारों का नजारा देखने को मिलेगा; अभी ऐसा लग रहा है कि हमने पृथ्वी के क्षितिज को काफी हद तक देख लिया है, और सब कुछ ठीक है; और हम चंद्रमा के क्षितिज को देखने के लिए तैयार हैं। तो जिम के उठने पर, हम उसे चंद्रमा के साथ तारों के एक 
ठीक है। पैनल 3 पर: मेन बस ए और बी, रीसेट पर जाएं और इस
अब मैं लो मैग्नीफिकेशन पर जा रहा हूँ। करेक्शन: पेरिस्कोप पर हाई मैग्नीफिकेशन पर देखें, कैसा दिख रहा है?... लगभग 5 डिग्री दाईं ओर झुका हुआ है। देखें कि इस समय यह पेरिस्कोप से कैसे मेल खा रहा है। मान लीजिए, इस समय यॉ एक्सिस (इंडिकेटर) लगभग 10 डिग्री दाईं ओर है, और बादल ठीक उसी रेखा के साथ आगे बढ़ रहे हैं, जैसे कि यॉ एक्सिस 5 से 6 डिग्री तक गलत हो सकता है। अब यह एक छोटी सी समस्या हो सकती है
नहीं। मैं दुकान की निगरानी कर रहा हूँ जबकि जिम अपना NAV अवलोकन कर रहा है और फिर उसके लिए डेटा रिकॉर
रॉजर, ब
ठीक है, समझ गए ना? अभी थोड़ी देर में हम आपको मिशन के नियम, पावर डाउन चेकलिस्
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है जिसमें दो पैंतरेबाज़ी क
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब नहीं पहुँच पाया, और यह मुझसे दूर होता चला गया। मुझे यह स्पष्ट हो गया कि जब तक हम हवाई पहुँचेंगे, बूस्टर के साथ ईवीए करने के लिए बूस्टर के करीब पहुँचने में शायद हमारे पास मौजूद सारा ईंधन खर्च हो जाएगा। हमने ग्राउंड रूल में ऐसा न करने पर सहमति जताई थी। इसलिए मैंने कैप कॉम से
ठीक है। सीक्व
प्र
एंटीना को भी देखो। यहाँ तक कि ऊपर की ओर निक
और, जिम, हमारी वर्तमान योजना इसे ठीक न करने की है। हमें जो भी मिलेगा, हम उसी के साथ जी लेंगे। और अगर आप पृथ्वी और चंद्रमा के केंद्र के पास से गुजरते समय पृथ्वी और चंद्रमा के केंद्र क
इस उड़ान की ज़िम्मेदारी सबसे पहले इतिहास और उन महान वैज्ञानिकों की है जिन्होंने इससे पहले यह प्रयास किया; इसके बाद अमेरिकी जनता की, जिन्होंने अपनी इच्छाशक्ति से अपनी आकांक्षा ज़ाहिर की; फिर चार प्रशासनों और उनकी संसदों की, जिन्होंने उस इच्छाशक्ति को साकार किया; और अंत में उन एजेंसियों और उद्योग जगत की टीमों की, जिन्होंने हमारे अंतरिक्ष यान - सैटर्न, कोलंबिया, ईगल और छोटे से ईएमयू (स्पेस सूट और बैकपैक) का निर्माण किया, जो चंद्रमा की सतह पर हमारा छोटा सा अंतरिक्ष यान था। हम उन सभी अमेरिकियों को विशेष धन्यवाद देना चाहते हैं जिन्होंने अंतरिक्ष यान का निर्माण किया, जिन्होंने निर्माण, डिज़ाइन, परीक्षण किए और अपना दिल और सा
रॉजर। 4 संशोधित: एसपीएस/जी एंड एन: 38320, माइनस 055, प्लस 060 084 30 2749, प्लस 31380,
क्या आप सेकेंडरी यॉ 
ह
एक बात जो शायद आपको दिलचस्प लगे: हमने वो धीमी गति वाली जानकारी सुनी जो आपने शुरू के कुछ हिस्सों में रिकॉर्ड की थी, जिसे हमने पहले अनुपयोगी समझा था। और यह ग्राउंडिंग की समस्या रही होगी क्योंकि अब यह साफ और स्पष्ट सुनाई
रॉजर। अब तो रेट्रोजेटिसन हो जाना चाह
रॉजर। क्या आप पुष्टि कर सकते हैं - पिछले लगभग 10 मिनट से हमारा आपसे संपर्क टूट गया है। क्या आप पु
यह सिग्मा सेवन है, मैं आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन पा रहा 
अच्छा
ठीक 
रॉजर। 
ठीक है। "जब तक / डेल्टा-पी 3.0 के
मुझे बस यही जवाब मिला कि क्
रॉजर। अलग होने से लगभग 30 सेक
चलिए देखते हैं, अब मैं क्या कर सकता हूँ—मैं इस समय अपनी बाहों को आगे-पीछे हिला रहा हूँ और इससे रोल, यॉ और पिच की सुइयों में बदलाव आ रहा है। अपने धड़ को हिलाकर, मैं पिच रेट की सुई को 1 डिग्री प्रति सेकंड तक हिला सकता हूँ। रोल, रेट की सुई इस बदलाव के प्रति बहुत संवेदनशील है। यॉ भी। चलिए देखते हैं, मैं इस समय विज़र खोल रहा हूँ। कैप्सूल में खाने के कुछ टुकड़े
हां, ह
ठीक है। 
रॉजर। बर्निंग समय पर
नहीं, लेकिन बिल शेफ़र के बा
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। क
ठीक है। और बस इतना ही, हम A का ही इस्तेमाल करते हैं। 3 मिनट 
जो कुछ तुम देख रहे हो, जो, वो ये है कि कमांडर ने ह
रॉजर, 11 यह टीएलआई-प्लस-11-घंटे है। प्र
आगे बढ़ो आरकेवी कैप 
जेमिनी, यह ह्यूस्टन है। यह OAMS के उपयोग का सिर्फ एक मोटा अनुमान है। कैनरीज़ के बाद हमें इसका बेहतर आकलन
रॉजर। हम इस नए दृष्टिकोण को अपनाने में समय ले रहे हैं; नवी तक पहुँचना अभी उस स्थिति से काफी दूर है जिसकी हमे
नहीं। मैं इसे निकलते ही पकड़ने वाला था ताकि एक तरफ धूप और दूसरी तरफ रात के उजाले का अजीबोगरीब असर देख सकूँ। मैं अब इसे 19 पर चालू करना शुरू
जिम, जब तक मैं यह
रॉजर। पेरिसि
ह्यूस्टन, अपोलो 11. कृपया
जिम, देरी का कारण यह है कि हमें अभी तक डेटा नहीं म
11, ह्यूस्टन। हेलमेट बैग में रखे सामान के बारे में हमारी सलाह है - सुधार, हैच बैग में रखे सामान को निकालकर दाईं ओर के सोफे के नीचे स्लीप रिस्ट्रेंट में रख दें। इसका कारण यह है क
रॉजर, जिम। हमें लगा कि आपको यह जानकर दिलचस्पी होगी कि आपके पिछले मिडकोर्स के बाद ढाई घंटे के ट्रैकिंग डेटा के आधार पर और आगे के अनुमानों को देखते हुए, हम मिडकोर्स करेक्शन में प्रति सेकंड एक फुट से कम की गिरावट का अनुमान लगा रहे हैं। और अगर यह एंट्री इंटरफेस से 2 घंटे पहले तक जारी रहता है, तो हम उस समय मिडकोर्स में 2 फुट प्रति सेकंड की गिरावट का अनुमान लगा रहे हैं। अब इन आंकड
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार कैप कॉम है। 
लगभग 179 मील पर हमारा लॉक-ऑन हो गया था, और रडार बोरसाइटेड लगभग 156 मील पर हो गया; और सुइयाँ अपेक्षाकृत स्थिर हैं; वे ठीक दिख रही हैं। यॉ सुई आगे-पीछे हिल रही है, शायद प्लस या माइनस 1 डिग्री। और यहाँ एक बात ध्यान देने वाली है कि हमें अवशिष्टों को खत्म करने में परेशानी हो रही है। हम अवशिष्टों को कम संख्या तक लाते हैं, और फिर अगली रीडिंग में वे बढ़ जाते हैं, और अगली रीडिंग में वे कम हो जाते हैं। यह बताना मुश्किल है कि हम वास्तव में शून्य अवशिष्ट तक कब पहुँचे। ग्राउंड टीम
ठीक है। मैंने आपका 33-1 लोड तैयार कर लिया है। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो आपके 33-1 बैकअप मार्गदर्शन मात्राएँ भी तैयार हैं। पिछली बार थोड़ी समस्या आ गई थी। पास के लगभग दो-तिहाई हि
ठीक है। पृष्ठ 15 पर, हम "चेक
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमने आपके 
मिथुन 4
हाँ, मुझे हाल ही में मिले अपडेट से खुशी है, खासकर हमारे स्टेट वेक्टर पर इसके प्रभाव से। फिर भी, विभिन्न प्रक्रियाओं से मैं पूरी तरह संतुष्ट नहीं हूँ। अगर हम
ठीक है। हम अभी भी आपकी निगरानी कर रहे हैं। हमारे प
ठीक है।
ह्यूस्टन, इजेक्शन 
अपोलो 8. अब हम एक फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी पर जा रहे हैं। यह / 63087, माइन
फोकस अनंत पर है। आपको इसे अनंत पर ही छोड़ देना चाहिए; इसमें कोई शक नहीं। अब ज़ूम की बात करें तो, हो सकता है वे आपको क्षितिज, ज़मीन या किसी और चीज़ पर थोड़ा ज़ूम करने के लिए कहें। मै
रॉजर, माइक। ऐसा लगता है कि अगर हम इस जेटिसन टाइम को आगे बढ़ाते हैं और आपको नया लोड देते हैं, तो इसके लिए एक नए दृष्टिकोण की आवश्यकता होगी, 
क्या आपने वहां पानी का वाल्व
9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मु
संख्या 29 8.9, 78.27, 152,
मुझे लगता है कि दो कोने आपस में छू गए थे, क्योंकि जब इसे लगाया गया था, तो दोनों एक साथ नहीं निकले थे। यह थोड़ा असमान रूप से खुला, और ज़ाहिर है, जिस ज़मीन पर यह था, वह थोड़ी समतल नहीं थी - जैसा मैं चाहता था। और मुझे लगता है कि दो 
ठीक है, एक्वेरियस। हम आगे की योजना पर काम कर रहे हैं। इस बीच, हम कुछ उच्च-शक्ति वाले उपक
रॉजर। रोलिंग री
रॉजर। आप शामिल हो गए हैं और स्वीकार करते हैं, कोई मिडकोर्स 3 नहीं है, और
रॉजर। आपके एयर टू ग्राउंड चेक की
ठीक है। ह्यू
ठीक है। मैंने आपके जाइरो टॉर्क कोण को प्लस 003.30 पढ़ा है, Y प
ठीक है, एक्वेरियस। हम सेट, गिम्बल/थ्रॉटल टेस्ट को छोड़ देने की सलाह देते हैं - बस यह सुनिश्चित करें कि गिम्
ठीक है। मैं खराबी संख्या 28 देख रहा हूँ, और यह आपको बॉक्स 6 पर ले जाता है, लेकिन मुझे नहीं लगता कि यही समस्या है क्योंकि अपशिष्ट
हमने इग्निशन की पुष्
मैंने बहुत सा
रॉजर। दोस्ती 
ठीक है। अब हम उस स्थिति में हैं जहाँ, आपके लिए बनाई गई उड़ान योजना के अनुसार, आप सभी खाना खा चुके होंगे और फ्रेड के सोने जाने के बाद आप और जैक ड्यूटी पर होंगे। तो, संक्षेप में, हमारी योजना के अनुसार, आप लगभग 3 या 4 घंटे पहले उठ गए। और - आपके लिए अगली विश्राम अवधि 96 घंटे पर है, जो अब से 7 घंटे बाद है, और उससे एक घंटा पहले, मान लीजिए 95 घंटे पर, आप तीनों खाना खाएंगे, और फिर आप और जैक द
बैक प्रेशर वाल्व बंद हो गया ह
अरे यार, जैक। तुम तो कोई बढ़िया चीज़ इस्तेमाल नहीं करते... बस अगर तुम जाओगे... अपने एटीट्
ठीक है। और, माइक, लगभग 11 मिनट में 83:44 बजे, यानी 84:30 बजे, हम चाहेंगे कि आप S बैंड को हाई गेन ट्रैक के लिए REACQ पर,
यह उन समस्याओं से संबंधित है जिनका सामना हमें पहले करना पड़ा था; यह देखने की कोश
र
रॉजर। लाइट ठीक से काम कर रही है। हालांकि मैं ठीक से नहीं बता सकता कि यह कितनी दूर है
रॉजर। क्या आप चाहते हैं कि मैं इस समय W-मैट्र
तापमान 52 से 58 डिग्री के बीच रहता है। और अब तक तो मुझे 
सिर्फ एक ही जगह पर; उस पर कोई चोट नहीं लग रही 
रात में अवलोकन के लिए रेटिकल को पर्याप्त रूप से मंद नहीं किया जा सकता। खिड़की में तारों को फिर से चिह्नित करें, यानी ग्रस को... थॉरस ठीक केंद्र रेखा से नीचे आ रहा है। लगभग 5 डिग्री दाईं ओर घूम सकते हैं, जिससे डेड रेकनिंग के लिए पर्याप्त होगा। फिर लगभग 5 डिग्री बाईं ओर घूमें, जो काफी स्पष्ट होगा। रेट्रो के लिए, यह एक बहुत अच्छा सेटअप लगता है। चंद्रमा की तेज रोशनी में, जो भोर की रोशनी होगी, यहाँ उड़ान भरने में कोई समस्या नहीं होगी। कभी-कभी आप एक 
मैं आपको नियमित रूप से सभी प्रशिक्षणों में FREE विकल्प देता 
प्रयोग करने में खूब मज़ा आया और अब किसी भी समय पुनः प्रवेश के ल
आप उम्मीद कर सकते हैं कि कोण में 10 डिग्री का अंतर होगा; हालांकि, यह उड़ान भरने का नियम है। इस
ठीक है, ह्यूस्टन। चंद्रमा मूल रूप से धूसर है, रंगहीन; प्लास्टर ऑफ पेरिस या गहरे भूरे रंग की रेत जैसा दिखता है। हम काफी बारीकियाँ देख सकते हैं। उर्वरता सागर यहाँ उतना स्पष्ट नहीं दिखता जितना पृथ्वी पर दिखता है। इसके और आसपास के गड्ढों के बीच उतना अंतर नहीं है। सभी गड्ढे गोल हैं। ऐसे कई गड्ढे हैं; कुछ नए हैं। इनमें से कई - विशेष रूप से गोल वाले - उल्कापिंड या किसी अन्य वस्तु के टकराने जैसे दिखते हैं। लैंग्रेनस काफी बड़ा गड्ढा है; इसके 
ओह, आप सुनना
हाँ। और टर्मिनेटर जिस तरह का है, उसमें आपको पूरा चाँद बिल्कुल नहीं दिखता, आपको बस एक
वह मध्यमा
ठीक है, बिल। यह सुझाव दिया गया है कि वे चाहते हैं कि आप दोनों लीड्स को आपस में बदल कर देखें, यानी एक प
नहीं, ऐसा नहीं है। मुझे लगता है कि हम मिडकोर्स करेक्शन से पहले वॉटर बॉयलर की जाँच करने पर विचार कर रहे हैं। कोल्डसोक प्रक्रिया में भी वॉटर बॉयलर का उपयोग होता है, लेकिन यह प्रवेश से ठीक पहले किया जाएगा जब ये चीज़ें ज़्यादा संवेदनशील नहीं होंगी, और अगर हम इसे 12 घंटे के भीतर नहीं करते हैं, तो यह स्पष्ट नहीं होगा कि कोल्डसोक प्रक्रिया कहाँ होती है या सेकेंडरी वॉटर बॉयलर को कब चालू किया जाता है। आज रात प्रवेश चेकलिस्ट को देखते हुए, हमें उसम
अरे यार! मुझे तो इस 8-बॉल पर यकी
ठीक है। हम 8 और 13 की तुलना संचालित उड़ान के संदर्भ में करेंग
और, कुंभ राशि वालों, सिम्युलेटर में किए गए परीक्षणो
रॉजर, नील। शुरुआत करते हैं: अपोलो 11 मिशन पर बधाई संदेशों का सिलसिला पूरे दिन लगातार व्हाइट हाउस में विश्व नेताओं की ओर से आता रहा है। इनमें ग्रेट ब्रिटेन के प्रधानमंत्री हेरोल्ड 
ठीक है, हमें इस टेप के लिए एक नया ठिकाना चाहिए। क्या किसी के पास कोई अच्छा सुझ
जिम, अगर तुम चाहो तो मैं इ
जीएमटी समय में इस समय की कमी - हम 13:36:57 पर पहु
हाँ। हम - मैं वर्तमान दृष्टिकोण में ही रहूँ
दरअसल, पिछले 12 घंटे या उससे अधिक, शायद 24 घंटे तक, हमने अपने फेस-प
एक्वेरियस, ह्यूस
रॉजर। आखिरकार मैंने आपको ओम्नी डी पर वापस लाने में कामयाबी हासिल कर ली है। मैं आपको हाई गेन पर लाने की कोशिश कर रहा था, लेकिन नाकाम रहा, और मैंने COMMA
ह्यूस्टन, शुरू करने से पहले एक और सवाल। क्या आपने इस आखिरी अपडेट में यह माइनस एमए एनसी-1 देखा? क्या यह फास्ट रिटर्न या उस नॉमिनल मैन्यूवर को 
रॉजर। बढ़ि
ठीक है। मुझे अपने केबिन का तापमान, सूट का तापमान और इन्वर्टर क
ठीक है, तो आपको खिड़की 1 से कुछ हवा निकलती हुई दिख रही है, और आपने 
मुझे लगभग 12.5 दिख रहा है। लगता है गेज म
दूरबीन से दृश्यता बहुत खराब है। मैं कहूंगा कि यह सिम्युलेटर की वर्तमान स्थिति से भी बदतर है। इसके लिए लंबे समय तक अंधेरे में देखने की आवश्यकता होती है, जो अक्सर बहुत असुविधाजनक होता है; इसलिए प्लेटफ़ॉर्म को हर समय चालू रख
ठीक
ब
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। क्य
काला धब्बा ठीक यहीं ऊपर है। क्या आप
जी हाँ, जिम। हस्तांतरण के बाद, वे यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि वे आपको ह
ठीक है। आपकी बातों से लगता है कि हमें इस प्रक्रिया पर थोड़ा संदेह है, लेकिन हम चाहेंग
रॉजर। गोर्डो, रात के 23:
ठीक है। आपकी आवाज़ साफ़ आ रही है, और मैंने सामान्य आवाज़ के
ठीक ह
ठीक है, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। आपके पास एलएम में वर्तमान में जितनी शक्ति है, जो 500 एम्प-घंटे से अधिक है, और जिस दर से आप इसका उपयोग कर रहे हैं, उसके आधार पर हमारा 
ह्यूस्टन, हमने अभी-अभी प्रोग्
जी हां। आप ऑक्सीजन प्रवाह को
आरकेवी, हमें या तो सीरियस या VII दिखाई दे रहा है! यह रेटिकल के ठीक बी
शांति, ह्
11, ह्यूस्टन। हम देख रहे हैं कि यहाँ सब कुछ ठीक से स्थाप
अरे य
जिम के लिए अब फिर से दिन का उजाला दिखने लगा है, और मेरे पक्ष में भी तारे काफी अच्छे हैं। एक्विला इस
फिलहाल केबिन में दबाव लगभग 5.4 पर बना हुआ है। ऐसा लगता है कि यह यहीं पर स्थिर रहेगा। उड़ान भरते समय भी दबाव इतना ही था। कुछ देर तक यह यहीं
नहीं। मुझे इस तरफ आसपास ये दिखाई नहीं दे रहे हैं। कैनावेरल से निकलने के तुरंत बाद, जब मैंने मुड़कर आगे की ओर देखा, तो मुझे कुछ कण दिखाई दिए। उस समय वे मेरी ओर आ रहे थे। मैं चल रहा था, इसलिए मुझे पता है कि वे कैप्सूल से बिल्कुल नहीं आ रहे थे। अब तक मैंने हर सूर्योदय के समय बड़ी मात्रा में ये कण देखे हैं। बात खत
रॉजर। हम भ
खैर, आप
जो, क्य
रोजर, ह्यूस्टन। माइनस 11, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 36325, माइनस 01727, प्लस 01428 180 003 000, लागू नहीं, प्लस 00186 36394 323 36186 42 0995 254; स्कॉर्पी डेल्टा, 
रॉजर। फ्लाई-बाय-वायर का 
ठीक है, 35 सेकंड प्रतीक
ऊपर का आकाश एकदम काला है, बिल्कुल 
ठीक है। मैं कोशिश करूंगा। मैंने बैलून जेटिसन को चालू और बंद कर रखा है, लेकिन मैं इसे हटा नहीं 
यह बेहतर है। चलिए, हम आपको बताते हैं कि हमारे पास क्या है। हमारे पास वही है जो उनके पास उड़ान योजना में था, और
जी हां, जैक, और इसी के सा
और ऐसा लगता है कि अगर आप इसके लिए तैयार हों तो हम कुछ ही मि
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप
ठीक है। हाँ। बिल्कुल सही; कमांडर की लाल नली को कनस्तर क
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड बाद, एक मास्टर अलार्म बजा, जो मुख्य बस बी के अंडरवोल्टेज का संकेत था। मैंने वोल्टेज देखा, और उस समय वोल्टेज ठीक था, इसलिए मुझे लगता है कि यह अचानक वोल्टेज बढ़ने की वजह से हुआ होगा। फ्यूल सेल 3 भी ठीक था, उसमें सही प्रवाह था। हालाँकि, उसी समय फ्रेड कमांड मॉड्यूल में आ रहा था और अपनी सीट पर बैठ गया। उसी समय, उसके बैठने के कुछ ही देर बाद, एसी बस 2 की लाइट जल गई। उसने मुख्य बस बी को देखा और उसका मान शून्य दिखा रहा था। हालाँकि, फ्यूल सेल का प्रवाह भी शून्य था। मुझे कुछ-कुछ शक है कि शायद हमारे पास मुख्य बस बी में कोई समस्या है। लेकिन यह सिर्फ एक अनुमान है। मैंने इसे रीसेट करने की कोशिश कभी नहीं की। हमे
ठीक है
हाँ, पुष्टि हो गई। और
ज
ह्यूस्टन, अपोलो 11। जब भी आप तैयार हों, हम लॉजिक चेक के लिए तैयार हैं। हम लॉजिक को सक्रिय करने के लिए तत्पर हैं। हमने ELS लॉजि
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम लगभग 2 मिनट में एंटेना बदलेंगे। आपके संचार में कुछ समय के लिए रुकावट आ 
ठीक है। हम अभ
रॉजर। हम अभी भी आपकी टेप्स को प्रोसेस कर रहे हैं। हाई बिट पर आवाज़ की क्वालिटी शानदार आ रही है, और आप अगले संशोधन के लिए तैयार हैं। और हमें 1 से 1 के बीच आपके आराम के बारे में एक संक्षिप्त रिपोर्ट चाहिए, ताकि हमें कुछ
अगर आप इन्हें पूरा नहीं खा पाते हैं, तो इन्हें वापस ले आइए, हम इन्हें य
ठीक है। एंटर दबाने पर, 06, एंटर दबाने पर तीन गेंदों वाला 62 डिस्प्ले तो आ जाता है, लेकिन मैं उस पर आग
अरे यार, इस धरती का नज़ारा बयान करना सचमुच मुश्किल है। मैं अपनी गोल खिड़की से बाहर देख रहा हूँ, जो धरती से भी बड़ी है। मुझे टर्मिनेटर साफ़ दिखाई दे रहा है। मुझे दक्षिण अमेरिका का ज़्यादातर हिस्सा, मध्य अमेरिका, युकाटन और फ्लोरिडा प्रायद्वीप तक सब कुछ दिख रहा है। पूर्वी तट के पास आसमान में एक बड़ा-सा भंवर सा बन रहा है, और फिर पूरब की ओर बढ़ते हुए, मुझे पश्चिमी अफ्रीका भी दिख रहा है, जिस पर अभी कुछ बादल हैं। हम दक्षिण अमेरिका में
एलएम के
अगर आप ऊपर सोना पसंद नहीं करते, 
ठीक है, पृथ्वी। अपोलो 8 
11, ह्यूस्टन। हेलमेट बैग में रखे सामान के बारे में हमारी सलाह है - सुधार, हैच बैग में रखे सामान को निकालकर दाईं ओर के सोफे के नीचे स्लीप रिस्ट्रेंट में रख दें। इसका कारण यह है कि हैच ब
मित्रता सात, भारहीनता से मुझे सुखद अनुभूति के अलावा कोई और अनुभूति नहीं हो रही है। कोई दुष्प्रभाव नहीं है, मैं बीमार नहीं हूँ; बिल्कुल ठीक महसूस कर रहा हूँ। मैंने सिर की जाँच और सिर की हलचल की जाँच की है और उसमें कोई समस्या नहीं है। म
इतनी ऊ
केप कैप कॉम। हम अ
कोलंबिया म
मुझे नहीं 
जैसा कि आप शायद जानते हैं, हमारे पास आगे की प्रक्रियाओं पर काम करने वाले कई समूह हैं। एक समूह मध्य-मार्ग सुधारों पर काम कर रहा है ताकि सिस्टम, उसकी स्थिति, उसे कैसे करना है, संरेखण तकनीकें आदि निर्धारित की जा सकें। एक समूह प्रवेश पर काम कर रहा है, जिसमें यह भी शामिल है कि हम इसे कब और कैसे सक्रिय करेंगे। एक समूह सिस्
उस गड्ढे की दीवार सेक्स्टेंट से देखने पर फीकी सी दिखती है। सफेद पदार्थ के बड़े-बड़े टुकड़े जो ब
ठीक है। तो
अपोलो 8, रेडस्टोन के रास्ते। आप अच्छा प्रदर
नियंत्रण बहुत अच्छा है। लगता है मैनुअल ईंधन पर्याप्त है। मैं अभी भी 72 प्रतिशत पर हूँ। इस समय पिच में चक्रीय दर बिल्कुल सही है। यॉ काफी स्थिर है; गुरुत्वाकर्षण बढ़ रहा है। कैप्सूल काफी स्थिर है। एक हरा प्रवाह है - और बीच-बीच में नारंगी धारियाँ दिखाई देती हैं। पुनः प्रवेश बहुत अच्छा हो रहा है। असामान्य रूप से धीमी गति से रोल हो रहा है। गुरुत्वाकर्षण 2 तक पहुँच रहा है। दर नियंत्रण में मेरे पास पर्याप्त ईंधन है। अब चिंगारियाँ दिखाई दे रही हैं। एक स्पष्ट हरी चमक, जैसे नींबू पानी; गुरुत्वाकर्षण बढ़ रहा है। इस समय दोल
ठीक है। यह मेलबर्न होना चाह
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्ल
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मि
रॉजर। क्या पानी में अनियमित CO2 आंशिक दबाव रीडिंग के साथ-साथ यह
अभी जिम की तरफ उजाला है, और मेरी तरफ से देखने पर मुझे अभी भी कुछ तारे दिखाई दे रहे हैं। ऐसा लगता है कि अंतरिक्ष यान को इस तरह से रखा जा सकता है कि एक तरफ अंधेरा रहे और दूसरी तरफ उजाला हो। जिम की तरफ अभी बिल्कुल उजाला है और मेरी तरफ अंधेरा है। उड़ान के शुरुआती दौर में जब मैं बूस्
यह सिग्मा सेवन है। मैं आपको अच्
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम, जब आप 
यह सही है। मैं देखना चाहता हूं कि पुनः प्रवेश का तर्क लागू
समर्थन
हाउस्किन - ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। क्या आप इंजन आर्म सर्किट ब्रेकर की संरचना दिखा सकते हैं? ओवर। मैं इसलिए पूछ रहा हूँ क्यों
इस क्षेत्र में मौजूद विमानवाहक पोतों के कॉ
ठीक है। आप ज़मीन पर अच्छे दिख रहे हैं। क्
ठीक है। अगर आपके पास कुछ नहीं है तो मैं आपको इस मेडिकल डेटा के लिए सर जॉन के हवाले कर रहा हूँ, जितन
ठीक है, जिम। अब हमारे चेकलिस्ट में केबिन कोल्डसोक शुरू करने का
ठी
ठीक है। 
आपको पता है, अगर आप इस हैंड कंट्रोलर को सिम्युलेट
अपोलो 8, अपोलो 8। जमीनी आंकड़ों से संकेत मिलता है कि प्राथमिक वाष्पीकरण यंत्र स
और, 13, ह्यूस्टन। अपने निष्कर्षण पिच अभिविन्यास की जाँच करें। यह 319 डिग्री होना चाहिए।
रॉज
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। इसके लिए क्षमा करें, लेकिन यहाँ बहुत शोर है, इसलिए आपकी बात नहीं हो पा रही है। लगता है हमें तब तक इंतजार करना पड़ेगा जब तक आप किसी नए एंटीना पर
ठीक है। ज़रा रुकिए। 11, हमारी एकमात्र चिंता आपके हैच बैग में रखे सामान को लेकर है। आपके और A8 के बीच काफी ज़्यादा सामान है, और हम उसे स्लीप रिस्ट्रेंट में स्थानांतरित करने के बारे में बात करना चाहेंगे। कृपया प्रतीक्षा 
और मैं अभी थो
हे जिम, हमारे पास आपके लिए कुछ फोटो संबंधी जानकारी है। हमने थोड़ी देर पहले फ्रेड से इस बारे में संक्षेप में बात की थी। ये निर्देश या सुझाव हैं कि सर्विस मॉड्यूल फोटोग्राफी के दौरान कौन सी तस्वीरें - कौन से कैमरे और लेंस इस्तेमाल कर
ऐसा ज़रूरी नहीं है... बस इतना ही
हम अभी जिम का इंतजार कर रहे हैं, और मैंने देखा कि अब मेरी खिड़की से मुझे ओरियन बहुत स्
इस समय मैं ईंधन पर 45-70 [प्रतिशत] की रीडिंग 
नहीं, मुझे कोई जल्दी नहीं है। ठीक है, सब कुछ पैक कर 
ठीक है। हमें हाई-गेन ए
ठीक है, मुझे मेरा सामान मिल गया है... लेकिन उससे पहले मैं आपको बताना चाहता हूँ कि अमेरिका में मेरी सभी बैटरियों की जाँच हो चुकी है। अमेरिका से निकलने के तुर
रॉजर। आपको सूचित किया जाता है कि आपसे अनुरोध है
रॉजर, फ्रेड। मैं समझ गया कि आप जलने से 17
मैं ऐसा इसलिए 
ठीक है, दृष्टि क्षमता अच्छी है। मुझे चार्ट पढ़ने में कोई समस्या नहीं है, दृष्टि दोष से भी कोई परेशानी नहीं 
ईगल, ह्यूस्टन। अगर आप हाई गेन ट्राई करना चाहते हैं, तो पिच 212, यॉ 37। ओव
दाईं ओर मुड़ना बे
ठीक है, ह्यूस्टन; कुंभ राशि। मैंने एलएमपी की लाल नली को बाकी स
मैं पहले देखूंगा कि इसका क्या नत
रॉजर। मैं ऑक्सीजन फ्यूल सेल को साफ करने की तैयारी कर रहा हूँ। क्या आपके पास इस बारे में कोई जानकारी है? और मुझे लग
सिग्मा सेवन, केप कॉम टेक यूएचएफ/एचएफ। आप इसे कैसे
ठीक है। एंटर दबाएँ, 333 एंटर दबाएँ, और फिर रजिस्टर 1 पढ़ें। रजिस्टर 1 म
जी हाँ, जैक। ये बैग की अतिरिक्त सुरक्षा के लिए हैं। इन्हें लगवाने के बा
रॉजर। रीस्ट
ह्यूस्टन, अपोलो 11। इस तारे पर, ऑटो मोड बिल्कुल सही काम करता है। मैं ठीक उपतारकीय 
कैप्सूल इस समय बहुत अच्छी तरह से काम कर रहा है। 250 (इन्वर्टर) 132 (डिग्री) है, 150 (इन्वर्टर) 5 है। स्टैंडबाय (इन्वर्टर) 120 है... थ्रस्टर्स... दाईं ओ
जो, इस बारे में। मुझे लगता है कि जब भी PU शिफ्ट होता था, हम सभी
मुझे लगता है कि मुझे जाइलोस की गोली
ठीक 
ठीक है।
ठीक है। लगभग 2 मिनट
हां, जी 
इससे वाकई बहुत अच्छा लगा। अभी रोशनी बहुत बढ़िया है। हम
यह सही है। फिर पैनल 250 पर, सर्किट ब्रेकर BAT B POWER ENT
आपको विश्वास नहीं होगा कि पिछले एक दिन में इस प्रक्रिया को लेकर कितनी म
यह त
ठ
बाईं ओर की खिड़की से दिखाई देने वाला क्षेत्र अपेक्षाकृत समतल मैदान है, जिस पर 5 से 50 फुट के आकार के कई गड्ढे हैं, और कुछ छोटी-छोटी पहाड़ियाँ हैं - मेरी राय में 20-30 फुट ऊँची, और आसपास हजारों छोटे-छोटे 1 और 2 फुट के गड्ढे हैं। हमें अपने सामने कई सौ फुट की दूरी पर कुछ कोणीय पिंड दिखाई देते हैं, जिनका आकार लगभग 2 फुट है और उनके किनारे कोणीय हैं। सा
ठीक है, हम वो सब करेंगे जो आपको ज़रूरी लगता है, ले
ठीक है, वैंस। आप कह रहे हैं कि हमें आकस्मिकता पुस्तिका में PREP लगभग शुरू कर देना चाहिए, और मैं इस बारे में जिम से थोड़ी देर में बात करूँगा और फिर आपको बता दूँगा। बर्न 
यह सही है। ठीक है। चौथी पंक्ति जैसी है वैसी ही ठी
नील, क्या हम थोक नमूना 
ईगल, ह्यूस्टन। हमें ऐसा लगा कि जब आप एस बैंड को नियंत्रित कर रहे थे, तो हाई गेन स्टॉप में चला गया। सुनिश्चित करें कि दोनों एस बैंड 
रॉजर, जैक। यह
नीचे की ओर दिख रहा अगला क्रेटर ड्यूक द्वीप है, और बाईं ओर, तस्वीर के केंद्र के पास स्थित सबसे बड़ा क्रेटर मास्केलीन डब्ल्यू है। यह लगभग 3 मिनट और 39 सेकंड पर उतरने के दौरान की गई स्थिति की जाँच है, और लैंडिंग रडार प्राप्त करने के लिए विमान को सीधा करने से पहले यह हमारी डाउन रेंज और क्रॉस रेंज स्थिति की जाँच है। इस बिंदु के बाद, लैंडिंग क्षेत्र के बहु
आगे बढ़ो, ह्य
ठीक है। मैं बैटरी रीडिंग का इंत
ठीक है। आप मुझे अभी वहां मौजूद मैकेनिकल स
प्लस 38
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम कट-ऑफ दिखाते हैं औ
हां, मैंने दो दिनों मे
कृपया छींकें नही
आप कह रहे हैं कि आप अभी 3 डिग्री तापमान पर पिचिंग कर र
अच्छ
आगे बढ़ो
और, एक्वेरियस, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि अब हमारा पेरिजी 136 मील का हो गया है।
ठीक है। हम एक और बार रक्तचाप की जाँच के लिए अपने स्पेस सूट में ही रहें
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। मैं जानना चाहता था कि क्
ठीक है। और मुझे लगता है, चार्ली, आपके पास कोई विकल्प नहीं है - क्या इस कॉन्फ़िगरेशन में पिच और रोल में एटीटी होल्ड मोड उपलब्ध है, या हमें
बूथिल, ड्यूक द्वीप, साइडविंडर, मास्केलाइन डब्ल्यू को देखते हुए, 
एक मिनट रु
ठीक है, अपोलो 8। मैं आपको बता दूं कि पहला विषय क्या है। हम सभी प्रवेश प्रक्रियाओं और इस तरह की जानकारियों की समीक्षा कर रहे हैं, और हम प्रवेश चेकलिस्ट की भी समीक्षा करेंगे। हमारे कुछ लोग अभी भी आपकी मिटाने योग्य मेमोरी के सत्यापन पर काम कर रहे हैं, और हम समस्या का विश्लेषण कर रहे हैं। हम क्वाड तापमान पर भी चर्चा कर रहे हैं, इसलिए जैसे-जैसे जानकारी मिलती जाएगी, मैं आपको बताता रहूंगा। अभी हम बस स्थिति क
मैंने 
मैं भी करता ह
ओडिसी, ह
ठीक है। कॉकपिट में यह वाकई एक बड़ा फायदा है। बस थोड़ी सी रोशनी कम है। लगता है एफ-स्टॉप को एक इंक्रीमेंट कम करने से मदद मिल सकती है। देखते हैं क्या न
अरे मा
ठीक है, कप्तान। हमें इस बदलाव के परिणामस्वरूप कोई थर्मल समस्या नहीं दिख रही है। अगर हमें संचार संबंधी कोई समस्या आती है, तो हमें कुछ अलग करना पड़ सकता है, लेकिन अभी तक सब ठीक है। और अगर आपको खिड़की से कोई जानकारी मिलती है, तो हम आपसे उसके आंक
ह्यूस्टन, यह अपोलो 
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौराहे पर लगी झाड़ी, जिसे दृष्टि बाधित करने वाला माना जा रहा था, उसे काट दिया गया, जिससे मालिक नाराज हो गया। ह्यूरन नदी के किनारे पड़ा कचरा भी उठा लिया गया। गिरोह के सदस्य गुमनाम किशोर हैं जो किसी भी तरह की पहचान नहीं चाहते। उनका मकसद लालफीताशाही को खत्म करना और अपने हिसाब से अच्छे काम करवाना है। इस संगठन में धार्मिक भावना की झलक भी मिलती है। मिशिगन विश्वविद्यालय के एक सहायक प्रोफेसर, जो इस गिरोह के विचारों के लिए अनौपचारिक सलाहकार की भूमिका निभाते हैं, ने कहा, "यह एक तरह का सर्वधर्म समूह है।" इसका नाम सेंट पीटर, यानी मछुआरे के जाल से लिया गया है। और यह इतना दूरस्थ है कि इसे किसी विशेष चर्च से नहीं जोड़ा 
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। हम आपको एक नया स
वाह! कैसा चल रहा है? मुझे तो वो एकदम सीधी खड़ी लग रही है। वो मेरी बाईं ओर थोड़ा 
हाँ, हमने इस बारे में थोड़ी बात की थी। लेकिन हमने थोड़ी बात तो की, पर वहाँ कैमरे के लिए कोई जगह नहीं थी। चलो, अंधेरा होने स
जी हां; हमार
ठीक है, जैक, यह सही है। ठीक है, माइनस 1 घंटे पर, हम जेटिसन करने जा रहे हैं; तो उससे 
ठीक है। मैं अब आपको विकल्प बता देता हूँ। हमें FLO
ठीक है। और नोट में लिखा है कि आपको हमारी आवाज़ सुनाई देन
मैं बस यही कह रहा था कि हमें कमांड मॉड्यूल के अंदर का एक शा
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें पता चला है कि आप हमारी नकल कर रहे हैं। जब तक हम आपसे दोबारा
जेमिनी 4, सीएसक्यू। क्या आप
ठीक है। और चरण 8 है आकस्मिकता 
ठीक है। शायद हमें सफलता मिल जाए... अगर हम चंद्रमा के थोड़ा और करीब जाकर उस पर जितना हो सके उतना दबाव डाल
हम नुकसान पहुंचाने की रणनीति अपना रहे हैं, और इससे हमें भारी 
ईगल, ह्यूस्टन
ठीक है, अपोलो 8। लगता है अब आप अपने क्रायो फैन बंद कर सकते हैं, और हम आपको कुछ देर के लिए अकेला छोड़ रहे हैं ताकि आप अपना काम पूरा कर सकें। हाई-गेन एंटीना चेक 
रॉजर, माइक। यह लैंडमार्क अल्फ़ा 1 है: T1, 82 37 35; T2, 8
ठीक है, बि
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दूर 1300 फीट गहरे पानी में समुद्र तल से 10 से 100 फीट ऊपर 24 घंटे तक तैरकर एक रिकॉर्ड बनाया। इस मिशन का नेतृत्व जैक्स पिकार्ड कर रहे हैं। वैली शिर्रा को डेट्रॉइट इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के न्यासी बोर्ड में 5 साल के कार्यकाल के लिए चुना गया है। वे संस्थान की विकास समिति में सेवा देंगे। एयर कनाडा का कहना है कि उसने पिछले 5 दिनों में चंद्रमा की उड़ानों के लिए 2300 आरक्षण स्वीकार किए हैं। यह ध्यान देने योग्य है कि 100 से अधिक गीत पुरुषों ने अपनी सास के लिए बनाए हैं। और अंत में, ऐसा लगता है कि चंद्रमा के बारे में रोमांटिक गीतों को खत्म करने के बजाय, इसने सैकड़ों गीतकारों को प्रेरित किया है। नैशविले, टेनेसी, जहाँ संभवतः देश की सबसे बड़ी रिकॉर्डिंग कंपनियों और गीत प्रकाशकों का समूह है, अब रिपोर्ट कर रहा है कि वह चंद्रमा के गीतों से भरा पड़ा है। कुछ गीत सफल होंगे। इस सप्ताह बेस्टसे
ह्यूस्टन, आप कैसे 
मैं जा रह
ठीक है। बढ़िया। यह सबसे ऊँचा टैंक था और ऐसा लगता है कि प्रेशर स्विच के बंद होने और हीटर साइकिल शुरू होने का इंतज़ार करते समय, टैंक 1 का प्रेशर थोड़ा और कम हो रह
ओह, बर्फ़बारी हो रही है। नहीं - नहीं, ऐसा नहीं है। खिड़कियाँ बहुत बुरी हालत में हैं, और मुझे लगता है कि सर्विस मॉड्यूल - हमें खिड़की से ही श
ठीक है, पृष्ठ 18 
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने 
ठीक है। क्या आप अपने सेकेंडरी पंप बंद कर
सिग्मा सेवन। रक्तच
जेमिनी VII, यह जेमिनी VI है। हमें एक वस्तु दिखाई दे रही है, जो उत्तर से दक्षिण की ओर जा रहे उपग्रह जैसी लग रही है, संभवतः ध्रुवीय कक्षा में। यह बहुत ही 
मैंने कहा, यह मेरा भूविज्ञान क
यह सिग्मा सेवन है
फ्रेंडशिप सेवन, यह कैंटन कैप कॉम है। क्या आप इसे दोहरा सक
ठीक है। हम ओम्नी की ब्रावो और डेल्टा स
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट्रो ब्लू बोनेट एसएमयू और ओक्लाहोमा की टीमें मैदान में उतर चुकी हैं। वे बड़े मुकाबले के लिए पूरी तरह से तैयार हैं। यहाँ यह नहीं बताया गया है कि कौन सी टीम प्रबल दावेदार है। मैं इसकी जानकारी जुटाकर आपको बाद में बताऊँगा, अगर कोई टीम प्रबल दावेदार है। डेविस कप इस समय ऑस्ट्रेलिया में चल रहा है, और अमेरिका इसे फिर से जीतने की कोशिश कर रहा है, और जाहिर तौर पर आज हम अपनी श्रेष्ठता को फिर से हासिल करने के प्रबल दावेदार हैं। एक और खबर ओ. जे. सिम्पसन के बारे में है; उन्हें वाल्टर कैंप फुटबॉल फाउंडेशन द्वारा लगातार
रॉजर। 1, G&N: 38658, माइनस 054, प्लस 065, TIG 078 02 0345, प्लस 29180, प्लस 03779, माइनस 01325; रोल NA, पिच 041. PAD का शेष भाग NA है। उलेज दो जेट, 19 सेकंड। 4 PAD, G&N: 38658, माइनस 054, प्लस 065, TIG 
ह्य
रॉजर, इस बार हम आप
रॉजर, जिम। जब हमारा एंटीना यहाँ नीचे खराब हो गया, तो आपकी टेप रिकॉर्डिंग बीच में ही रुक गई, इसलिए हम रिकॉर्डिंग को रिवाइंड करके आगे बढ़ा रहे हैं, ताकि बिल को पता चल सके कि टेप रिक
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन, य
केन, हम घर 
ठीक है। 
मैं कैसे भ
ठीक है। और आगे बढ़ने से पहले, आइए उच्च बिट दर स्थापित करें और उस पर 1 सेकंड प्रतीक्षा करें। प्रक्रिया के दौरान, हम चाहते हैं कि आप तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि मेन बी चालू न हो जाए, ताकि हम बैटरी चार्ज करना
सु
11, ह्यूस्टन। रेडियो अभी भी अच्छी हालत में हैं, और हम अभी भी आपकी दरों क
रॉजर, नील। हम आप पर दबाव नहीं डाल रहे हैं। हम बस पानी के निक
चलो थोड़ी सी च्युइंग गम चबाते हैं। किसी को च्युइंग गम च
ठीक है। क्यों न हम करवट बदलकर जिम को दूरबीन के माध्यम से ध्रुवीकरण करने दें? क्योंकि अगर 
रॉजर। सम
जी हां, यहां का तापमान लगभग 70 डिग्री के आ
फ्रेंडशिप सेवन, कैनावेरल कॉम टेक। आपकी बात स्पष्ट रूप से सुनाई दे रही है। कैप कॉम के लिए तैयार रहें। 
डेडबैंड, न्यूनतम। मोड
ठीक है। मेरा सुझाव है कि आप R1 में निम्नलिखित डालें: 03750, और इस
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आपको समझ नहीं आया, बज़, तो पैड पर यह पढ़ना अच्छा र
ठीक है। अब अगले और आखिरी पृष्ठ पर चलते हैं,
जैक, मुझे तुरंत चंद्रमा का कोणीय आकार ठीक से याद नहीं है। अगर आप इसे सेक्स्टेंट में देख सकें, तो यह सबसे अच्छा तरीका होगा, लेकिन केंद्र का पता लगाने के लिए आपको दूरबीन का उपयोग कर
माइक, वे हमें कब तक बताए
फ्रेड, ह्यूस्टन। क्या 
अब हम आपको उर्वरता सागर के ऊपर का दृश्य दिखाते हैं, और हमें ट्रैक के दक्षिण में कुछ डिग्री, लगभग 9 डिग्री द
ठीक है, और मेरे पास जिम के लिए एक प्रक्रिया है जिसे मैं पढ़ना चाहूंगा। इसमें पृथ्वी के प्रभाव क्षे
रॉजर। अधिग्रहण 3 प्लस 07 का GET; R = 248 nm का GET; मिलन बिंदु 3 प्लस 15 का GET; दिगंश 0 डिग्री; ऊंचाई 7 डिग्री; TPI 05:37:00 पर सूर्योदय का GET, प्लस या मा
ह्यूस्टन, कु
ठीक है। जैसा कि मैंने कहा, मैं आपको दिखाने वाला था, लेकिन मुझे डर है कि मैंने इसे बहुत 
अपोलो 11, अपोलो 1
ठीक है, वैंस। आप सही कह रहे हैं। हमारे कैमरे लगभग वैसे ही कॉन्फ़िगर किए गए हैं जैसा आपने बताया। कमांड मॉड्यूल के लिए, क्या आपको लगता है कि 250 लेंस, CEX फिल्म और 
ठीक है। मैं
जैसे ही आपक
ठीक है। ताज़ा खबर: जुआन कार्लोस को कल - मंगलवार - को जनरल फ्रेंको का उत्तराधिकारी घोषित कर दिया गया है। वे स्पेन के राष्ट्राध्यक्ष और भावी राजा बनेंगे। जुआन कार्लोस आज कानून और स्पे
रॉजर। मैं आपको कुछ समय से पढ़ रहा हूँ। मैंने आपसे नेटवर्क पर संपर्क करने की कोशिश की, लेकिन सफलता नहीं मिली। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; नियंत्रण मोड फ्लाई-बाय-वायर है; जाइरो केज्ड हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 74-85 प्र
ठीक है। "केवल अन-डॉक करने से पहले" वाले भाग को हटाकर "टन
ठीक है। वेंस, ऐसा लग रहा है कि वे धीरे-धीरे अंदर घुसने की कोशिश 
जिम, विंडो 5 के बारे में, मेरे पास यहाँ एक चित्र है; और, जब आप डॉक होते हैं, तो दोनों अंतरिक्ष यानों के Z-अक्षों के बीच लगभग 60 डिग्री का कोण होता है। ऐसा लगता है कि विंडो 5 से बाहर देखने पर, आप ऊपर स्थित रेंडेज़वस रडार को देख पाएंगे, जिससे, यदि आप पिच करते हैं, तो आपको सर्विस मॉड्यूल का लगभग दृश्
यार, मुझे ये कहते हुए बहुत बुरा लग रहा है, क्योंकि मैंने इस दूरबीन से देखा है, पर एक सफेद धब्बा है जो बिल्कुल गड्ढे जैसा दिखता है - इस पुराने गड्ढे के तल में बने छोटे-छोटे नए धब्बों के नीचे तो बहुत कुछ दिख रहा है, लेकि
ठीक है। क
ठीक है। आखिरी तीन पंक्तियों में, हमारे पास फ्लड और ट्रैक
त
ठीक है। यह तेज़ वापसी के लिए एक पेरीसिंथियन प्लस 2 है। यह / 62871, माइनस 161, प्लस 129, प्लस 45224, माइनस 06216, माइनस 18712 001 287 351, नवंबर अल्फ़ा प्लस 00187 49336 603 49118 112 038 296, पृथ्वी ऊपर 010, दाएँ 37, प्लस 1475, प्लस 06500 13239 36913 होगा; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल 129 155 010, कोई उलेज नहीं, मध्यमार्ग सुधार 4 के निष्पादन को मानता है और उसी संरेखण का उपयोग करता है। GERU निर्धारण के लिए 5 का समय - यानी गोल्फ इको रोमियो यूनिफॉर्म - यह होगा; एनसी-4 के चरण 1 से 10 और एनसी-8 के चरण 3 और 4 का उपयोग करें। मैं फिर से कहता हूँ, नवंबर चार्ली 4 के चरण 1 से 10
यह मेरी तरफ से गुजरा। सूरज खिड़की के ठीक बीचोंबीच चमक रहा था। मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रह
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक आराम किया और कॉकपिट में पड़े फालतू सामान को व्यवस्थित करने की कोशिश की। फिर मैंने चेकलिस्ट निकाली और हमने दोबारा विस्तार से चेकलिस्ट देखी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि जल्दबाजी में हमसे कुछ छूट तो नहीं गया। एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू किया - कार्नार्वोन के ऊपर हमें हरी झंडी मिल गई। हम सब तैयार थे और दबाव कम करने की हरी झंडी का इंतजार कर रहे थे। हमें हरी झंडी मिल गई। दबाव कम करने का चक्र पूरा हुआ। कार्नार्वोन से निकलते ही हमें पूर्ण एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट (EVA) के लिए मंजूरी मिल गई। हम कैंटन या हवाई पहुंचे, और उस समय हमें - मुझे लगता है कि कैंटन या हवाई से ही हमें अंतरिक्ष यान से बाहर निकलने और एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू करने की हरी झंडी मिली थी। हमने इसे अपने टेप रिकॉर्डर और VOX पोजीशन के अनुसार पूरा किया। हम आग
रॉजर। जिम, अब तुम मुझे कैसे समझ रह
रॉजर. प्लस 90, जी एंड एन: 63481, माइनस 153, प्लस 132, 004 10 25 38, माइनस 04761, प्लस 00001, प्लस 53361, 180 19
बहुत बढ़िया, प्लस 30627, माइनस 00625, प्लस 00577 180 018 001, लागू नहीं, प्लस 00188 30639 256 30452। क्या आप अब तक मेर
ह्यूस्टन में खिड़कियों के संबंध में: खिड़की संख्या 1 औ
ठीक है, 008:00; डेल्टा-वीटी, 7835; देशांतर, -165; 400 के, 022:
फ्रेड, बीच में दखल दे रहा हूँ। तुम बहुत कमज़ोर हो। समझ रहे हो कि अगर
ठीक है, जैक। इससे कोई फ
ठीक है। आप चाहते हैं कि मैं एमडीसी 3 पर ये मान पढ़कर सुन
रॉजर। समझ गया 
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। आपसे अनुरोध है कि आप मिलन स्थल रडा
ये फ्रेंडशिप सेवन है। ये फिर से भटक रही ह
फ्रेंडशिप से
यह बिल्कुल भी ठीक नहीं है - मैं जिस एक चीज़ की तलाश कर रहा हूँ, 
हम लगभग 104,800 मील दिखा रहे हैं, और हमारा अनुमान है कि आपकी बैटरी चार्ज पर अभी 8 से 10 घं
फ्लाइट सर्जन जिम
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डिग्री है। सूट का इनलेट 68 डिग्री है। बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे ठंडी हवा अपने चेहरे पर महसूस हो रही है। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है, 60 और 75 psi (सैकड़ों में)। मैं 250 इन्वर्टर पर नज़र रख रहा हूँ। यह 140 डिग्री के करीब पहुँच रहा है, और 150 का तापमान लगभग 100 डिग्री तक गिर गया है। स्टैंडबाय मोड में तापमान लगभग 100 डिग्री है, जो केबिन का तापमान है। तीसरा, 250 - वह थोड़ा परेशान है, और मैं उस पर नज़र रखूँगा। केबिन हीट एक्सचेंजर का तापमान 40 डिग्री पर स्थिर हो रहा है, और इसने मुझे परेशान कर दिया है क्योंकि मुझे फ्रैंक सैमोंस्की को 50 सेंट देने हैं। मुझे सुखद आश्चर्य हुआ। केबिन फ्यूल का स्तर भी थोड़ा ज़्यादा दिखा रहा है। चलिए देखते हैं, हम 5.5 psi पर चल रहे हैं। यह लगभग 5 पॉइंट, सुधार, 5.3 दिखा रहा है, इस केबिन के लिए यह ज़्यादा नहीं है। बाहर अच्छा-खासा अंधेरा हो रहा है, मुझे लगता है कि अब मैं तारों को देख लूँ। बाएँ दस्ताने पर लगी टॉर्च की बैटरी का कवर ढीला हो रहा है। सिर्फ़ स्विच वाली जगह पर, कोई दिक्कत नहीं है, बस समय से पहले घिस गया है। इधर-उधर देखते हुए, मैंने बैकअप के तौर पर अपनी कलाई घड़ी देखी 
केबिन थोड़ा ठंडा है। हमने एक केबिन फै
ठीक है, जिम। हम 39 सेकंड के लिए 19.3 फीट प्रति सेकंड की गति स
जी हाँ। हमारा पहला स्टिक कोर्स 007 आगे, 005 बाएँ और 007 ऊपर था। अंतिम मध्य-कोर्स 004 आगे, 06 दाएँ और 003 ऊपर था। यह लगभग प्लॉट के अनुरूप है। हम उस समय प्लॉट की न
रॉजर। बहुत बढ़िया। आपको आरकेवी के बजाय यूएचएफ 6 म
रॉजर। डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल्स के संदर्भ में, मंगलवार 15 तारीख की दोपहर को बाजार बंद होने से लेकर आज दोपहर लगभग 1:05 बजे (ह्यूस्टन समय) तक, इसमें कुल मिलाकर गिरावट आई है; यानी औद्योगिक औसत में 6 अंक की कमी आई है। आज बाजार खुलने के बाद से अब तक, डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल औसत में 11.05 अंकों की गिरावट आई है, जबकि खुलने के तुरंत बाद इसमें 1.2 अंक की वृद्धि हुई थी। आज यूटिलिटीज शेयरों में 1.63 अंकों की गिरावट आई है, और रेलवे शेयरों
ठीक है। इन चीज़ों के सही ढंग से का
ठीक है। जैसा कि हमने पहले बताया, यह मानकर चल रहे हैं कि सभी एसेंट बैटरियां
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। ह
ठीक है। हमने अपनी साइट को गोल्डस्टोन में बदल द
ठीक है। चेतावनी "400 प्लस शून्य" के बाद है: एसीए पर फिर से डिटेंट से बाहर
.
यह सही है। ठीक है। अगला। मोड - पर - जब आप निर्धारित स्थिति में हों, तो मोड कंट्रोल ऑटो चुनें। दरों की निगरानी के लिए कुंजी दबाएँ; जब 0.1 डिग्री प्रति सेकंड से कम हो, तो सभी अक्षों में दर की निगरानी करें, फिर प्लस-X थ्रस्टर्स को निष्क्रिय करें। ठीक है। अगला, एंटर दबाएँ; 1257, एंटर दबाएँ; 252, एंटर दबाएँ; 1, एंटर दबाएँ; एंटर दबाएँ; DAR 22110 डालें और आगे बढ़ें; एंटर दबाएँ; फिर, दरों की निगरानी करें। सभी अक्षों में 0.01 डिग्री प्रति सेकंड से कम दर ह
चलिए देखते हैं, क्या यह जलने से 2 घंटे पहले की 
जिम और जैक इस सम
इस समय
नहीं। मेरे पास य
ठीक है। आपको - आपको -3.7 में डेल्टा-व
ठीक है, अपोलो 8। कुछ ही मिनटों में हम अपने संचार की जाँच शुरू करने के लिए तैयार हो जाएँगे। और, आपकी जानकारी के लिए बता दें, ऐसा लगता है कि वाइड बीम मोड में सिग्नल की मज़ब
केप आपको सलाह देता है कि आप अलाइनमेंट के बा
चंद्रमा की कक्षा और अगले कुछ घंटों के लिए आ
ठीक है। हम सब कुछ मिटाकर "404 प्
ठीक है। एजीसी का वोल्टेज स्तर घटकर उस स्तर पर आ गया जिसे हम नॉइज़ लेवल कहते हैं, यानी एजीसी पर मापा गया वोल्टेज स्तर - इंटीग्रेटेड मा
रॉजर, बिल। 
रॉजर। हम इस फ
ठीक है। हम इसे कमांड मोड प
जी हाँ, महोदय। मेरे पास एक योजना है। मुझे लगता है कि हम टेप को डंप करके शुरुआत करना चाहेंगे। अगर हम ऐस
ठीक है। थोड़े से बदलाव के साथ, आपका समय लगभग
आप हमसे उन प्लस-एक्स थ्रस्टर्स को किस तरह निष्क्रिय करवान
अगर आप मेरी बात ठीक से सुन रहे हैं, फ्रैंक, तो मैं आपको कुछ बातों की जानकारी देना चाहता हूँ। हम आपको एक स्टेट वेक्टर अपडेट भेज रहे हैं जो स्लॉट में जाएगा, और हम योजना के अनुसार इसे एंटर बटन दबाकर स्लॉट में ट्रांसफर करना चाहते हैं। हम आपको याद दिलाना चाहते हैं कि एंटर दबाने से पहले, कंप्यूटर एक्टिवि
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के बाद तक पानी डालने का काम टालने की कोशिश करेंगे। इसके बाद, हम क्रायो को हिलाना चाहेंगे - सुधार। ईंधन सेल पर अगला पर्ज लगभग होगा, और यह हाइड्रोजन बैटरी A 34.9, बैटरी B 39.1 और चार्ली 38.5 होगा। हमारे पास सिंगल टैंक क्रायो क्षमता है: पिछले बर्न के प्रदर्शन को देखते हुए, आप अनुमान लगा सकते हैं कि एक सामान्य बर्न में गणना किए गए मानों से लगभग 3.7 सेकंड अधिक समय लगेगा। इंजन का प्रदर्शन सामान्य है, और सभी पैरामीटर स्थिर रहे हैं। सब ठीक है; कंप्यूटर प्रोग्राम क
ठीक है। हमने इन्
जी हाँ। मुझे
समझ गया। कमांड पायलट सो रहा है। अगले 4 से 6 घंटे तक सोता रहेगा। 
वैसे, यॉ के मामले में हमें यहाँ कोई परेशानी नहीं है। सब ठीक है। यह पहले से तय गति से तेज़ है। हम बस उचित थर्मल क
वैसे भी यह लगभ
लॉन्च के दौरान आपको इस बात की चिं
जी हां, हमने इस बारे में सोचा था, जि
जिम, ये कैप कॉम है। आप पायलट को भी बता 
ठीक है। ठीक है। सबसे पहले, सामान्य सिद्धांत यह है कि ये नियम मोड I अबॉर्ट के समान होने चाहिए, जिसमें सख्त सीमाएं हों। अब, मैं आपको एक-एक करके समझाता हूँ ताकि आप इन्हें समझ सकें। ठीक है। आपको शटडाउन कर देना चाहिए, यदि निम्नलिखित में से कोई भी स्थिति उत्पन्न होती है: थ्रस्ट मॉनिटर रीडआउट 77 प्रतिशत या उससे कम; प्रोपेलेंट टैंक प्रेशर - यानी इनलेट प्रेशर - ऑनबोर्ड रीडआउट 160 या उससे कम; OX DELTA-P पर ईंधन 25 psi से अधिक - और यह आपके लिए ग्राउंड कॉल होना चाहिए - स्टार्ट ट्रांजिएंट को छोड़कर, एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री; एटीट्यूड-रेट लिमिट प्लस या माइनस 10 डिग्री प्रति सेकंड। और आपको शटडाउन कर देना चाहिए यदि आपको निम्नलिखित में से कोई भी संकेत मिलता है: इंजन गिम्बल, ISS, प्लस प्रोग्राम अलार्म, CES DC, और यदि इनवर्टर स्विच करने के बाद इनवर्टर लाइट जलती है। क्या आप मेरी 
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। अपलिंक पूर
ठीक है। बाकी की जाँच करने पर हमें टिप्पणी करने लायक कोई और बात नहीं मिली। आपकी चेकलिस
ह्यूस्टन, हमने 7.7 प्लस X प्लस 00001 Y प
एक्वेरियस, ह्यूस्ट
ह्यूस्टन, अब हम आपको 
ठीक है। हमने Y को प्ल
यह 2,000 फीट की ऊंचाई 
कोलंबिय
ठीक है। आप देखेंगे कि सीढ़ी के आसपास का पूरा इलाका घने अंधेरे में डूबा हुआ है, इसलिए हमें टीवी देखने में थोड़ी दि
ठीक है। मुझे ल
ठीक है। शोल्डर फिटिंग को पैक कर दिया। केबिन लाइट बंद कर द
नील और बज़, मैं आपसे व्हाइट हाउस के ओवल रूम से टेलीफोन पर बात कर रहा हूँ, और यह निस्संदेह अब तक की सबसे ऐतिहासिक टेलीफोन कॉल है। मैं आपको शब्दों में बयां नहीं कर सकता कि हम सभी को आप
ह
ठीक है। हमारे पास पते हैं, अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, कार्
ये रहा पुराना कोरोना ऑस्ट्रेलिस, बहुत खूबसूरती से दिख रहा है, और हमारे पास नुनकी भी है। हमारे पास कौस ऑस्ट्रेलिस भी है, और नुनकी बिल्कुल अपने उड़ान पथ पर है। मैं 0 यॉ, 5 डिग्री बाएँ रोल, रेट्रोएटीट्यूड में पढ़ रहा हूँ। मैं सच में जानना चाहता हूँ कि यह इतना जटिल क्यों है। और ऊपर उन विमानों के ऊपर मुझे एक और चमकीला विमान दिखना चाहिए। यह ज़रूर अल्टेयर होगा। बहुत बढ़िया। इस उड़ान में आपको ऐसा महसूस नहीं 
रॉजर। हमें समुद्र के बारे में आपकी बात समझ आ गई, और ऐसा लगता है कि आप हमें बाईं ओर स्थित बड़े क्रेटर नेपर और दाईं ओर स्थित जैन्स्की क्रेटर का दृश्य दिखा रहे थे
रॉजर। वैसे, अगर आप सोच रहे थे तो बता दूं कि अगले ऑर्बिट के लिए आपकी बारी है
रॉजर, नील। शुरुआत करते हैं: अपोलो 11 मिशन पर बधाई संदेशों का सिलसिला पूरे दिन लगातार व्हाइट हाउस में 
ये बहुत हैरानी की बात है, चारों पैरों के 
हाँ। यह सच हो सकता है। यह एक बहुत ही विचित्र युग्मन है, क्योंकि यह अनुमान से अधिक समय तक प्रतीक्षा करता 
हम 
रॉजर। क्या आप पुष्टि कर सकते हैं कि फेसप्लेट बंद है, और ग्वायमास के ऊपर स
हम आपको सलाह देंगे कि आप उस प्रक्रिया को प्राप्त करने के लिए कल तक प्रतीक्षा 
ठीक है। आखिरी तीन पंक्तियों में, हमारे पास फ्लड और ट्रैक सर्किट ब्रेकर हैं, पंक्ति 2, खुली हुई; लॉजिक पावर बी, खुली हुई; डिसेंट इंजन ओवरराइड, खुली हुई; सूट फ्लो कंट्रोल, खुली हुई। तीसरी पंक्ति में - डिस्प्ले, खुली हुई; वीएचएफ ए और वीएचएफ - वीएचएफ ए ट्रांसमीटर, खुली हुई; वीएचएफ बी रिसीवर, खुली हुई। और नीचे: क्रू विकल्प पर डिस्प्ले, खुली हुई है। और आखिरी व
00 17
ठीक है, अपोलो 8। हमारा संचार परीक्षण 
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे का केल्विन कोल्ड सोक है, और यहाँ और प्रीफ्लाइट में हुई चर्चाओं में, मुझे लगता है कि इस बात पर सहमति बनी है कि हम वहाँ कोल्ड सोक नहीं करना चाहते। इसलिए हम स्टेप 2 को हटा रहे हैं। इसका मतलब यह है
3 मिनट पर। ईंधन और ऑक्सीजन का स्तर स्थिर है; केबिन में 5.8 [psia
ठीक है, फ्रेड। हमारी 
ठीक है, और - अरे, हम इसे रिकॉर्ड कर ल
रॉजर। 7.5, 7.5 और 6.5। और इंजन के प
ठीक है। मेरे पास आपके लिए कुछ अच्छी बातें हैं। मिटाने योग्य मेमोरी को पूरी तरह से खोलकर जांचा गया है, और ऐसा
खेलों की बात करें तो, ह्यूस्टन ऑयलर्स केरविले में अपने शुरुआती प्री-सीज़न अभ्यास में भरपूर जोश दिखा रहे हैं, और कोच वॉली लेम का कहना है कि वे नवागंतुक खिलाड़ियों के इस शानदार समूह से प्रभावित हैं। कल, गुरुवार को नेशनल लीग बेसबॉल के नतीजे: सेंट लुइस 11, फिलाडेल्फिया 3; मॉन्ट्रियल 5, पिट्सबर्ग 4 पर जीत; अटलांटा 12, सिनसिनाटी 2; सैन फ्रांसिस्को 14, और लॉस एंजिल्स 13। अमेरिकन लीग: बाल्टीमोर 3, क्लीवलैंड 2 पर जीत; डेट्रॉइट 4, वाशिंगटन 3 पर जीत; मिनेसोटा 8, शिकागो 5 पर जीत। बोस्टन और न्यूयॉर्क के बीच का मैच बारिश के कारण रद्द हो गया। और इंग्ल
जेमिनी 4, कैनरी 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम ठीक एंटेना के बीच में हैं और अगर आप अपना संदेश भेजने में लगभग 5 मिनट का इंतजार कर सकते हैं, तो
मुझे लगत
और मुझे लगता है कि इससे समस्य
ठीक है। पायलट अब जाग गया है
ठीक है, इससे संरचना स्पष्ट रूप से दिखाई देने लगेगी,
रॉजर। जब तक आपने परीक्षा नहीं दी थी, हम नकल कर रहे थे। परीक्षा के ब
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप हमें 'स्वीकार करें' कहते हैं, तो हमारे पास आपके
ठीक है, तो क्या डिस्चार्ज प्रेशर का अचानक कम ह
फ्रैंक, दृश्य के बारे में फिर से बताओ। मुझे लगता है कि तुम्हारा 
हमने अभी-अभी प्लेटफॉर्म को चालू किया है, इसे पूरी तरह से चालू होने में लगभग 30 मिनट लगेंगे, जिसके बाद हम इसे सं
आपको पता है, हमारे पास कंप्यूटर क्लॉक नहीं है - मुझे नहीं लगता कि हमारे पास कोई कंप्यूटर क्लॉक चल रही है, तो आप हमें वो सब चीजें लिं
ठीक है। इसमें ज़्यादा कुछ नहीं है। चलिए देखते हैं, खेल से शुरू करते हैं, क्या करें। एस्ट्रोस 8-7 से जीत गए, ब्रेव्स ने नौवीं पारी में पाँच-छह रन बनाए, लेकिन वे 
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक्सिको की खाड़ी में इस प्रकार का पहला संस्थान होगा। मिनियापोलिस, मिनेसोटा में, मौसम विभाग ने आज के मौसम का सारांश देते हुए बताया कि अधिकतम तापमान 88 और न्यूनतम तापमान 72 रहेगा, और कहा है कि "बर्फबारी नहीं होगी।" सेंट पीटर्सबर्ग, फ्लोरिडा से, नॉर्वेजियन खोजकर्ता थोर हेयर्डाहल की एक रेडियो रिपोर्ट आई है, जिसमें कहा गया है कि उनकी पपाइरस नाव, रा, का दल भारी समुद्री तूफानों से हुए नुकसान के बावजूद ब्रिजटाउन, बारबाडोस की ओर रवाना होगा। हालांकि, दल एक एस्कॉर्ट पोत पर सोएगा। अभियान के नाविक नॉर्मन बेकर ने कहा कि दल आज रा पर सवार होकर पिछले सप्ताह आए तूफानों से हुए नुकसान की मरम्मत कर रहा था, जिससे मस्तूल का आधार टूट गया था। टूटे हुए मस्तूल का एक हिस्सा समुद्र में फेंक दिया गया, और जहाज बारबाडोस से 725 मील पूर्व में था। बेकर ने रेडियो रिपोर्ट में कहा, "रा पर सोना संभव तो है, लेकिन असुविधा
जेमिनी 4, सीएसक्यू। क्या आपको समझ आ र
तैयार 
... उसे... एलए
ठीक है। और आ
मैं आपको बताता हूँ कि हमें क्या करना च
कॉलम - सुधार, ईगल, ह्यूस्टन। हमें मास्टर आर्म दिख रहा है, आप आगे बढ़ सकते हैं और दबा सक
सुप्रभात। क्या आप आज सुबह बीच में ही सुधार (मि
ठीक है, जो। सब कुछ बढ़िया चल रहा है। हम तय समय सीमा के अनुसार सही ढंग से आगे बढ़ रहे हैं। मैंने काम पूरा
शुभ प्रभात। कुछ देर के लिए हम आपकी कॉल का जवाब धीमी आवाज़ में द
ठीक है। अब लिथियम हाइड्रोक्साइड के एक कनस्तर को उठाइए, और मैं आपको बताता हूँ कि कौन सा सिरा कौन सा है। यह लगभग एक सिरे से चौकोर ह
केबिन का तापमान 70 डिग्र
ठीक है
फ्रैंक, मैं बस यही सोचता रहता हूँ कि अगर मैं किसी दूसरे ग्रह से आया हुआ कोई अकेला यात्री होता तो इस ऊँचाई पर पृथ्वी के बारे में क्या सोचता, क्या मुझे 
वॉली, क्या तुम रेट्रोसीक्वेंस टाइम को कॉपी करने के लिए तैय
बस, अभी के लिए इतना ही, फ्रैंक। हमें कुछ और खबरें मिली हैं, जिन्हें वे जल्द से जल्द आप 
रॉजर। दुनिया भर की खबरों म
आप सही कह रहे ह
रॉजर, चार्ली। हमने अपना ओम्नी डी - डेल्टा स्विच किया, और मेरा पिछला ट्रांसमिशन खो गया। क्या आप कृपया दोबारा बता सकते हैं? मैं खास तौर पर यह जानना चाहता हूँ कि आपने पहले कहा था कि थ्रस्टर्स माइनस X होंगे, जबकि पैड प्लस X दिखा रहा है। क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे शून्य कर दूं या इसमें 2 जोड़कर इसे 4 ही 
सिग्मा सेवन, सिग्मा
नमस्
00:29:43 बजे, पहली बार मैंने एमआईटी फिल्म से क्षितिज की तस्वीरें लीं। सेटिंग F8 और 125वें कोण पर थी। दक्षिण की ओर सूर्य की ओर, सीधे मेरे उड़ान पथ के नीचे की ओर ली गई तस्वीर दूसरी है। तीसरी तस्
रॉजर. 11, हम चाहते हैं कि आप अभी अपशिष
उनकी का
बहुत बढ़
हम आपके निर्देश
नहीं। फिलहाल हमारे पास चंद्र सतह संबंधी पुस्
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन। अप
11, ह्यूस्टन। सच में, वह ट
रॉजर। हम सब यहाँ ऊपर बैठकर एक साथ ब्र
मैं अभी तारों को देख रहा हूँ। अभी उतनी रोशनी
हे ह्यूस्टन। मैं अभी उत्तर दिशा में अरिस्टार्कस की ओर देख रहा हूँ, और इतनी दूरी से यह ठीक स
मेरे हाथ भरे हुए थे; मैं कुछ लिख रहा था। मै
और अगर आपको वह मिल जाए, तो कृपया उसका पता लगाएं या उसका स्थान नोट कर लें ताकि हम अगले संशोधन में उसका पता लगा सकें। अगर आप तैयार हैं, तो
रॉजर। दोस्
जिम, 
ठीक है। मैं फ्रेड की खिड़की से बाहर देख रहा हूँ। मुझे वहाँ बहुत सारे कण दिखाई दे रहे हैं, लेकिन उनमें से बहुत से कण अभी भी 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। पीछे की तरफ मौजूद बड़े क्रेटरों में से एक - मैंने बाहरी दीव
हमें ऐसा प्रतीत हुआ कि हमने चल रहे सिस्टम में प्रवेश करने से पहले ही मिटाने योग्य फ़ाइलों को लोड करने का
41 मिनट। हम होराइजन स्कैन पर प्राइमरी स्कैनर पर जा रहे हैं और प्राइमरी या सेकेंडरी स्कैनर के संचालन में कोई खास अंतर नहीं है; 50 मिनट में प्र
ठीक है। मैंने बैटरी चार्ज, वेंट वाल्व, फ्यूल सेल पर्ज की जाँच कर ली है,
जैसे-जैसे हम बर्निंग प्रक्रिया के करीब पहुँचते हैं, आपको वही जाँच करनी होगी जो हमने पिछली बर्निंग प्रक्रिया के लिए की थी। यानी, हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि सब 
ठीक है। आप
रॉजर। प्लस 100 से प्लस 101.5 तक कॉपी कर
उस चीज़ को देखो; मैं उसे बिल्कुल वहीं रखना चाहता 
रॉजर... तूफान या चक्रवात वाले इलाके के ऊपर... कार्ला के ठीक ऊपर... और... वे कौन से बादल थे? मुझे 
ठीक है, जो। चूंकि हम समय सीमा से आगे चल रहे हैं, क्या मैं आगे बढ़ सकता हूँ और थोड़ा जल्दी छुट्ट
ठीक है, ये रही डेनेब। मैं डेनेब से एक श्रृंख
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओ
क्या आपने आख
रॉजर, जॉन। अभी-अभी पावर डाउन कॉन्फ़िगरेशन से बाहर आए हैं, जिसमें हमने इन्वर्टर ब
हम इसी की तला
मुझे लगता है कि यह अच्छा रहेगा। मैं पिछले एक घंटे से इसे देख रह
उसे ऊपर
रॉजर, और हमें जलने की शु
क्या आप जानते हैं कि 
ठीक है, जैक। अब हमने स्थिति को नियंत्रित कर लिया है। अब हम बेलीबैंड के माध्यम से ऊपर की ओर घूमने की
कैंटन कॉम टेक, यह सिग्म
ठीक है। हम ऐसा इसलिए कर रहे हैं ताकि हमारा पावर प्रोफाइल हमारी इच्छानुसार बना रहे। और फिर हम प्
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मेरा पहला चक्कर लगाने का समय नज़दीक आ रहा है, जब शायद मैं LM को देख पाऊँगा। क्या आपके पास कोई स्थलाकृतिक संकेत है जो मेरी मदद कर सके? ऑटो ऑप्टिक्स दो क्रेटरों के बीच ट्रैकिंग कर रहा है। LM के अनुसार, उनमें से एक 11 बजे की दिशा में लंबा होगा; दूसरा 5 बजे की दिशा में छोटा और 
क्षि
हम ईंधन की खपत कम करने के लिए 3 फीट प्रति सेकंड की गति से रुक रहे है
ठीक है, बढ़िया। हम अभी भी लगभग 42
ठीक है। हम शिफ्ट बदलने की तैयारी कर रहे हैं, और इससे पहले मैं कुछ बातों पर चर्चा करना चाहता था। अभी, ऐसा लग रहा है कि हवा की गति ज़्यादा से ज़्यादा 0.3 फुट प्रति सेकंड है, इसलिए मिडकोर्स नंबर 6 के लिए कोई बर्न नहीं होगा। मिडकोर्स नंबर 7 थोड़ा ज़्यादा ह
यह काफी गह
सब ठी
किसी ने कहा, "हम आपकी मदद करेंगे; और अगर जैक के पास 
माइक, आप जब चाहें द
रॉजर। चलिए वजन पर वापस आते हैं: 45701, माइनस 040, प्लस 157। 
यह अधिकतर सफेद था, शायद इसमें हल्का पीलापन था; और ऐसा प्रतीत होता था - जैसा कि मुझे याद है, पृथ्वी का टर्मिनेटर क्षितिज की ओर था और विपरीत क्ष
ठीक है। हम इसे देखना चाहेंगे, कुछ समय तक देखेंगे कि क्या होता है, उसके ब
नहीं। नहीं, यह लगभग 56 मील है। है
रॉजर, यह सही है। ईसीएस ऑक्सीजन ही
मुझे सच में ठंडक महसूस हो रही है। सूट का भीतरी हिस्सा अब लगभग 75 से 76 डिग्री के बीच है, तो मैं प्रगति कर रहा हूँ। समाप्त
यह नाम भी अच्छा है: साइडविंडर और डायमंड
रॉजर, फ्रेंडशिप से
और, एक्वेरियस, ह्
रॉजर, मिथुन राशि 4। मैं अभी-अभी एक लंबी... झपकी से उठा हूँ। मैंने साढ़े चार घंटे की झपकी ली। उस समय
अरे यार, इस धरती का नज़ारा बयान करना सचमुच मुश्किल है। मैं अपनी गोल खिड़की से बाहर देख रहा हूँ, जो धरती से भी बड़ी है। मुझे टर्मिनेटर साफ़ दिखाई दे रहा है। मुझे दक्षिण अमेरिका का ज़्यादातर हिस्सा, मध्य अमेरिका, युकाटन और फ्लोरिडा प्रायद्वीप तक सब कुछ दिख रहा है। पूर्वी तट के पास आसमान में एक बड़ा-सा भंवर सा बन रहा है, और फिर पूरब की ओर बढ़ते हुए, मुझे 
ठीक है। मध्य प्रशांत महासागर में उतरने वाले क्षेत्र में मौसम अच्छा है। बादल 2000 फीट (लगभग 10 किमी/घंटा) क
ठीक है। ह
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होगा; 4, यदि एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री हो, सिवाय शुरुआती ट्रांजिएंट्स के। ठीक है। रेट लिमिट प्लस या माइनस 10 डिग्री प्रति सेकं
ठीक है, सोने से पहले, जो, मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता
मैंने प्रशांत महासागर के ऊपर, कोस्टल सेंट्री क्यूबेक क्षेत्र की ओर आ रही एक बादल संरचना की S-5 तस्वीर ली। तस्वीर लेने के लिए मैंने f/11 अपर्चर और 150 पिक्सल का इस्तेमाल किया। यह फ्रेम नंबर 28 है। मैं S-5 के लिए कई तस्वीरें ले रहा हूँ। मैं उष्णकटिबंधीय तूफान कार्ला के ठीक क्षेत्र में हूँ। इस समय आसमान में घने बादल छाए हुए हैं। मैं कुछ बादल संरचनाओं की तस्वीरें लूंगा। इनके ऊपर कुछ बहु
जी हाँ। टिएर
ठीक है। कृपया स्वीकार करें। हम आपको एक स्टेट वेक्टर भेजना चाहते हैं, जो केवल स्लॉट में जाएगा
ठीक है। जब आप कॉपी करने के
सि
पीछे से संक्रमण और आगे स
ठीक है। उड़ान योजना को देखते हुए, आपको 'a' पर एक उड़ान भरनी है, और हमें 'a' की तैयारी में 'a' पर एक और उड़ान भरनी होगी। यदि
ठीक है, वैंस। मैं यहाँ हूँ, और आपके पास सिस्टम च
यूरी अलेक्सेयेविच, हम अभी इस रेडियो स्टेशन को बंकर में ले जा 
रॉजर, मैं समझता हूँ। आप इसे कुछ
जिम, अभी हमारे पा
हमने बहुत कम जमीन
ठीक है। T 0
कोलंबिया, ह्यूस्टन। इन निर्देशांकों के लिए आपने जो जानकारी प
रॉजर, मैं यहाँ पूरी तरह स
रॉजर। यह काफी अच्छा 
क्या ह्यूस्टन में फूल खिल 
रॉजर। क्या आप मुख्य बैटरी की ओर जा
मैं आपको नियमित रूप से सभी प्रशिक्षणों में F
ठीक है, अपोलो 8। कमरे में सरसरी नज़र डालने पर सभी सिस्टम एकदम सही लग रहे हैं। आपको मात्रा के बारे में क्वाड अपडेट मिल गया है, तो वह जानकारी आपके पास है। ऑक्सीडाइज़र फीड-लाइन का तापमान और ईंधन का तापमान दोनों 73 डिग्री पर हैं। क्रायो प्रोफाइल बैटरी A के लिए चल रहा है - हमारे अनुमान के अनुसार 39.63 एम्प घंटे। बैटरी B के लिए 37.94 और बैटरी चार्ली के लिए 38.46। COMM गुणवत्ता और सर्किट मार्जिन के मामले में अनुमान से बेहतर प्रदर्शन कर रहा है। बाकी सब कुछ 
मुझे नहीं पता क्या हुआ। मुझे पहले खाने का मौका मिल गया, और तुम्हें पहला खाना मिल
अपोलो 8,
ठीक है, माइक, अगर वहाँ आस-पास कुछ डेटा बै
बढ़िया ल
मुझे लगता है कि यह कल सुबह के लिए ठी
जॉन, क्या तुम्हें 
अगर आपका मतलब यही है तो 
वह सूरज इतना ते
ठीक है। नीच
ठीक है। कृपया आप मुझे प्राथमिक ऑक्सीज
आपने जो कोण बताए हैं, वैंस, वे संख्याओं से म
ठीक है। अब कमांड मॉड्यूल की तस्वीरों के लिए, कमांड मॉड्यूल से सर्विस मॉड्यूल को देखना थोड़ा मुश्किल हो सकता है, लेकिन अगर आप इसे देख सकते हैं, तो यह विंडो 5 के माध्यम से होगा, ऐसा यहाँ के लोग सोचते हैं। इसके लिए 70-मिलीमीटर लेंस की सलाह दी जाती है। इन तस्वीरों की प्राथमिकता 2 है। तो यह 70-मिलीमीटर EL है, जिसमें 80-मिलीमीटर लेंस लगा हुआ है, और यह सब B-3 में है। 80-मिलीमीटर लेंस को हटाकर 250-मिलीमीटर लेंस लगाएँ। 250-मिलीमीटर लेंस U-4 में मिलेगा। A-13 से CEX फिल्म का उपयोग करें। A-7 से रिंग साइट, और ये तस्वीरें 8, 250वें ज़ूम पर हैं। और मुझे लगता है कि अब तक आप सभी ने इन कैमरों को कॉन्फ़िगर कर लिया होगा, और यह जानकार
ठीक है। ह्यूस्टन, मुझे अभी पृथ्
रॉजर, एड। हम चाहते हैं कि आप अपनी सामान्य उड़ान योजना पर वापस लौटें। इसका आधार यह है कि हमें लगता है कि आपके पास 205 फीट/सेकंड का ΔV शेष है और 63 चक्करों के बाद भी 
ठीक है, वैंस, हमने एक और शून्य पूर्वाग्रह परीक्ष
जेमिनी 4, कैनरी कैप कॉम। आप इस समय हमें अनदेखा नहीं कर रहे ह
ठीक है, जैक। आप स्विच कॉन्फ़िगरेशन सेट कर सकते हैं। हम अभी इस बारे में बात कर रहे हैं कि आप थोड़ी देर बाद मेन बस टाई मोटर स्विच को चालू करें ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वे ठीक स
जैसे ही बूस्टर हमसे अलग हुआ, रोल नोजल से ईंधन निकलते हुए दिखाई दिया। बूस्टर जैसे-जैसे घूमता रहा, लगभग उस तल में जो अंतरिक्ष यान के मुख्य अक्ष से बूस्टर तक जाने वाली रेखा के लंबवत था, उससे निकलने वाली लंबी, लहराती हुई पूंछ दिखाई दी। मैं अपने उड़ान योजना पर इसका एक छोटा सा चित्र बनाऊंगा। अंतरिक्ष यान के अलग होने पर चारों ओर मलबा बिखरा हुआ था। हमने पीछे मुड़कर देखा तो हर जगह चीजें बिखरी हुई थीं। वास्तव में, जब तक हमने बूस्टर को अच्छी तरह से नहीं 
रॉजर। हम आपकी प्रगति पर नज़र रख रहे हैं। सलाह दी जाती 
क्या खोया? ह
18-1 ठीक है। हमारे पास दोन
मुझे लगता है
अपोलो 8, ह
आगे बढ़ो, ह्
रॉजर। और साथ ही क्षेत्र 13-2
ठीक है, NOUN 01, एंटर; 3011,
ह्यूस्टन फ्लाइट,
ठीक है। और आपकी मित्रवत ग्रीन टीम की जगह अब आपकी मित्रवत मैरून टीम ने ले ली है, और मैं सवालों के लिए ओव
, माइनस 29837, प्लस 02390, प्लस 0
ठीक है। रॉजर, जैक। समझ गया। पैनल 382 पर, आपने H2O एक्यूमुलेटर वाल्व को OFF स्थिति में छोड़ दिया है, और हम इस
केबिन पूरी तरह से तैयार है, मुझे अब डोम को और नीचे नहीं करना है। यह बह
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है, आ
हाँ। चलिए देखते हैं, आपके आस-पा
शायद इस तरह से मुझे बेह
जेमिनी 4, गुआयमा
ठीक है, अब प्रश्न संख्या 3 के उत्तर में, हमें कोई अप्रत
रॉजर, मैं इसे संभालने की कोशिश करूंगा। क्या आप मुझे 55-डे
अपोलो 11, ह्यूस्टन से होकर गुजर रहा है। प
ऐसा लगता है... 
ठी
ठीक है। प्रत
रॉजर। सब तैयार हैं। रे
ठीक है। कृपया हस्ताक्षर करने से पहले, कृपया दूरबीन, सेक्स्टेंट और इस बात की पुष्टि के बारे में कुछ टिप्पणी दें कि आपने अपनी Mae West दूरबीन में CO2 के साथ कुछ किया है या नहीं, साथ ही ख
रॉजर, फ्रैंक, क्वाड ए में यह हीलियम टैंक - लगता है हमने इस बारे में आपको बेवजह परेशान कर दिया है। जहाँ तक हमें पता है, इसमें कोई समस्या नहीं है। हमने कुछ विशेषज्ञों से इस बारे में बात की, और इसकी रेटिंग काफी कम कर दी 
जैसे ही हम य
ब
रॉजर। टीवी में अब दिक्कत आ रही है। ठीक है। अब तस्वीर ठीक आ गई है। लगता है रोशनी कुछ ज़्यादा ही थी। हमारी पिक्चर क्वा
ठीक है। मैं जो भी तस्वीर खींचूंगा, उसकी एक और अच्छी तस्वीर ले लूंगा। चलो, चलो दूसरे कैमरे को भी लोड करके देख लेते हैं कि वो
यहां सब कुछ ठीक चल रहा है। हम बस केबिन प्रेशर के सामान्य होने का इंतजार कर रहे ह
बिल्कुल सही। आपको लगता है कि वे एक ही खिड़की साझा करेंगे? बिलकुल नहीं। आप यह भी ध्यान दें कि ऑप्टिक्स से दृश्यता बहुत अच्छी है; अभी 
ठीक है, यह कुछ हद तक काम कर रहा है; बस दिक्कत यह है कि जब मैं इसे लेता हूं तो यहां पर्याप
यह तो बहुत ही मज़ेदार खेल लगता है, मैं समझ सकता हूँ कि आपको और स्कॉट को यह क्यों पसंद है। मुझ
ठीक है। हम ASCENT ECA CONTROL के बारे में आपकी बात मान लेते हैं। वह खुला होन
रॉजर
हाँ, बिल्कुल। मुझे नुनकी दूसरे शिविर में द
ठीक है। मेरी खिड़की साफ हो गई है। मैं अब थोड़ी कूलिंग बढ़ाने जा रहा हू
और, ईगल, ह्यूस्टन। हमारे डेटा में कुछ रुकावट आ 
रॉजर, जिम। अगर आपके पास अभी कुछ मिनट हैं, तो मैं आपको प्रवेश प्रक्रिया में हुए बदलाव के बारे में बताना चाहूंगा, जिसका पालन आपको 55 घंटे पूरे होने पर करना हो
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। माइक, अपोलो 
ठीक 
जिम, हम चाहते हैं कि आप अपनी मौजूदा फ़ाइन अलाइन का ही इस्तेमाल करें और बाकी बातों को नज़रअंदाज़ करें। हम कुछ एलएमएस
ठीक है, और तीसरी बात, मैं अभी यही कहने वाला था कि आपकी दरें स्थिर हो गई हैं, लेकिन ऐसा लगता है कि वे फिर से उतार-चढ़ाव कर रही हैं, इसलिए हम 
रॉजर, मैं बिल्कुल ठीक हूँ। चेकलिस्ट पूरी करने के बाद, मैं अभी एक
रॉजर। ज़ांज़ीबार। माफ़ कीजिए, मैंने आपको गलत नाम से पुकारा। मैं अप
अ
जेमिनी VI, अब आप यहाँ से 
ह्यूस्टन, 
ईगल, ह्यूस्
ठीक है, ह्यूस्टन। माइनस MA सॉल्यूशन के आधार पर, मुझे इम्पैक्ट लोंगिट्यूड माइनस 160.95 मि
असहनीय गर्मी तो नहीं है, बस थोड़ी-सी गर्माहट है। जब तक मैं इस गर्मी क
ठीक है, जिम। रॉजर। हम इसे यथासंभव अधिकतम सीमा तक करने जा रहे हैं। और यह काफी हद तक संभव प्रतीत होता है। शुरुआत में, कमांड मॉड्यू
जैक, जब मैं पहली बार य
आधा हिस्सा बादलों से ढका है, और बाकी आधा सूखा है। गोर्डो, क्या तुम मेरा यह संद
रॉजर, 11. हम विकिरणों की जाँच कर रहे हैं। और, हम विचार कर रहे है
रॉजर। एक दिल
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक
9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, NA, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987, प्लस - या 36277; और वह सीरियस और रिगेल 129 155 010, चार जेट, 15 स
ह्यूस्
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने अभी-अभी ऑक्सीजन फ्यूल सेल पर्ज को हटान
रॉजर। डॉव जोन्स इ
और परमेश्वर ने प्रकाश को दिन और अंधकार को रात कहा। और संध्या और सूर्योदय पहला दिन था। और परम
यह कैल है। वॉली, अब तुम्हारी आवाज़ बहुत धीमी लग रही है। पहले अच्छे स
नहीं। मैं इसे निकलते ही पकड़ने वाला था ताकि एक तरफ धूप और दूसरी तरफ रात के उजाले का अजीबोगरीब अस
रॉजर। समझ गया; पेरिगी का मान माइन
मेरे मार्क जी.एम.टी. पर 19 प्लस 15 प्ल
केन, यहाँ दो बातें हैं जिनकी वजह से इस सूट हीट एक्सचेंजर का प्रवाह थोड़ा अलग है। एक तो यह कि हम कोल्डसोक नहीं कर रहे हैं, और दूसरी यह कि हम सेकेंडरी लूप को पहले ही बंद कर रहे हैं। और मुझे लगता है कि ऐसे में सूट हीट एक्सचेंजर को सिर्फ सेकेंडरी लूप पर रखना सही रहेगा या नहीं। साथ ही, हमारे पास क
अपोलो 8. ह्यूस्टन. कॉपी करने में असम
दोस्ती का सातवां सीज़न, ग
क्या रेडियो की आवाज़ से आपकी 
अ
रॉजर, बिल। धन्यवाद। समझ गया
आपको सूचित किया जाता है कि फिलहाल आपकी किसी भी बैटरी में खराबी का कोई संकेत नहीं दिखेगा, लेकि
हमें लग रहा है कि हमारे क्वाड ए हीलियम टैंक का तापमान फ
जेमिनी 4, गुआयमास 
अरे, यहाँ तट पर ह
रॉजर, आपके इन्वर्टर का
मुझे पृथ्वी पर उस बिंदु के बारे में एक टिप्पणी मिली है जहाँ से सूर्य की किरणें परावर्तित होकर हमारी ओर वापस आती हैं। सामान्यतः, महासागरों का रंग लगभग एक समान
आप सचमुच बहुत ऊपर
जी हां, हमने इसे काफी समय से छिपा रखा था और सोचा कि 
हमारे पास बिल्कुल भ
ठीक है। पैनल 5 पर,
रॉजर, बिल। हमें ओ'नील बहुत अच्छे से दिखाई दे रहा है, साथ ही उसके बगल
इस समय मेरे ईंधन का स्तर 75
उतरने का स्थान मुश्किल से अंधेरे में है। वह एक गड्ढा, जिसका ऊपरी हिस्सा आपको दिखाई दे रहा है, निचला हिस्सा पूरी तरह अंधेरे म
हे जिम
यह पानी में है। क्
और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, जब आप अगली बार आएंगे तब हम ट्रैंक्विलिटी बेस से भी एक कार
जब तक जैक स्लीपिंग स्टेशन को समेट रहा है, मैंने सोचा कि मैं आपको एक दिलचस्प कोना दिख
अब हम टर्मिनेटर की ओर बढ़ रहे हैं, और मुझे उम्मीद है कि जल्द ही हम आपको अंधेरे में जाते हुए 
रॉजर। एडाप्टर की सभी बैटरियां 2 एम्पियर और 24 वोल्ट दिखा रही हैं। आरसी
रॉजर।
अभी भी सब ठीक चल रहा है। हम थ
ईंधन 103-100 [प्र
रॉजर। हमारे पास 30, SPS/G&N: 36691, माइनस 061, प्लस 067 135 23 4149; प्लस 32020, प्लस 06713, माइनस 02773 181 054 013; NA, प्लस 00230, प्लस 32833 228 32625, 24 1510 355; NA तीन बार, प्लस 1103, माइनस 17237 11806 36275 195 04 52. डेनेब और वेगा 242 172 012, दो जेट उलेज, 16 सेकंड; क्षितिज 11 डिग्री रेखा TIG माइनस 2 मिनट पर; सेक्स्टेंट तारा 134 50 क
रॉजर, 11. जैसा कि आपने शायद देखा होगा, अपशिष्ट जल के निकास, ईंधन सेल की सफाई और प्राकृतिक युग्मन के कारण मोड में आपका कोनिंग कोण काफी बढ़ गया है, इसलिए लगता है कि हमें थोड़ी देर में यहीं समाप्त करना होगा। और हम यह जानना चाहेंगे कि क्या आप अभी भी
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हमने इस बारे में सोचा; हम इसका समर्थन 
बज़, मैं पुष्टि करना चाहता हूँ कि
सा
मुझे एक रोशन इलाका दिख रहा है। बहुत अच्छी तरह से रोशन। - यह किसी हवाई अड्डे जैसा लग रहा है। बेहतर होगा कि मैं बताऊं कि यह कहाँ है - यह फिलीपींस होना चाहिए। संभवतः यह ज़ाम्बोआंगा में है। रोशनी की बहुत ही आकर्षक श्रृंखला। आसानी से दिखाई
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल 
ठीक है, अच्छा लगा। क्योंकि मुझे नहीं पता कि मैं
मुझे नहीं लगता कि वहां 
आपको अतिरिक
यह पुष्टि करता है। यह वास्तव में एक महत्वपूर्ण सम
ठीक है। और अगर इस दौरान, यानी प्रक्षेप पथ की जानकारी मिलने से पहले, SHe टैंक फट जाता है, तो इससे प्रक्षेप पथ की जानकारी मिलने में थोड़ी देरी हो जाएगी। आपके उपभोग्य सामान और पानी अब 152
रॉजर। चांद मेरे देखने के क्षेत्र के ठीक बीच में है। यह एक शानदार यॉ रेफरेंस है। इसमें कोई
मैं आपको आपकी उड़ान पथ के बारे में कुछ जानकारी 
रॉजर। डी-8 प्रयोग जाँच संख्या 1. 57 से शुरू करें। जाँच संख्या 2. 01:30 से शुरू करें। आइटम संख्या 4, संशोधन 5
मैं ले आऊ
हाँ, मुझे लगता है आप सही कह रहे हैं। अरे वाह, आप तो साफ देख सकते हैं कि ये नीचे की ओर झुक रहा है। ज्यादातर जगहों पर - आप देख सकत
दुर्भाग्यवश, वे आंकड़े यहाँ दर्ज नहीं हो पाए। अगर आप फ्रेड हाइज़ के चार्ट को देखेंगे, तो उसमें 11 बजे की स्थिति पर एक आंकड़ा है जो शोर स्तर दर्शाता है। मुझे वोल्टेज याद नहीं है। हालांकि, हो सकता
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जब हम कहते हैं कि सेकेंडरी लूप को चालू करें, तो हमारा मतलब ह
अरे यार! मुझे तो इस 8-बॉल पर यकीन ही नहीं हो रहा। ये तो
रॉजर, 11. अब हमें इसकी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है। वहाँ का अल्टीमीटर अब मानक 29.92 है; ले
यार, क्या तुम ऊपर हो रहे उस शोर 
ठीक है। आपने एलएम
केन, इस पैंतरेबाज़ी, 7 के बारे में, क्या आप - क्या हम कुछ समय पहले प्राप्
ठीक है। अभी तक कोई उल्कापिंड नहीं आया ह
रॉजर, हमने आपके रक्तचाप की पूरी ज
नहीं, मैंने एक शब्द भी नह
हां, यह वापस ऊपर चला जाता ह
ह्यूस्
हा
क्या आप यह भी 
ठीक है। रॉजर। यह रेव 57 के लिए होगा। अनुक्रम संख्या 16, 8 घंटे 11 मिनट के जीएमटी पर। यॉ 12°, पिच 30°, 16-मिमी कैमरे का उपयोग करें। रेव 58, अनुक्रम 12,
ठीक है। आज दुनिया भर के चर्चों में प्रार्थना सभाओं में अपोलो 11 का ज़िक्र हो रहा है। व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति निक्सन की प्रार्थना सभा भी इसी मिशन को समर्पित है, और हमारे साथी अंतरिक्ष यात्री फ्रैंक बोरमैन अभी भी वहीं मौजूद है
मैंने सर्किट ब्रेकर को चालू-बंद कि
एक और बात जो खराबी की प्रक्रिया से संबं
यह बहुत अच्छे से काम कर रहा है। मैंने 
ठीक है। यह ख
आपके ऑर्बिट पर हमारे पास एक नया
रीसेट, ऑफ और लो। ठीक है। लाइटिं
हम पानी की थैलियों को पीछे की दाहिनी ओर वाले बॉक्स में ही छोड़ने पर विचार कर रहे हैं और उन्हें 
केप सल
ठीक है। मैंने बस इतना कहा था कि जिम के पास अभी उसका BIOMED सेटअप नहीं है, इसलिए मैं DOWN VOICE BACKUP SPA पर वापस जा रहा हूँ और जिम लाइन पर आ ज
जैक, प्रक्रिया शुरू करने से पहले, हम यह बताना चाहेंगे कि बैटरी A पूरी तरह चार्ज है और बढ़िया स्थिति में है। हम बैटरी B को थोड़ा और चार्ज करना चाहते हैं। इसे दो घंटे और चार्ज होने दें। हमारे पास लगभग सात या आठ चरणों की प्रक्रिया है, जिसे आप चाहें तो कॉपी कर सकते हैं। हम एंट्री प्रक्रिया शुर
क्या हम अंधे
और, ह्यूस्टन, हम यह पुष्टि करना चाहेंगे, क्या आप उसमें एंटर बटन डालना
चार्ली, हमें यहाँ थोड़ा और काम करना है। हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि सब कुछ हमारी इच्छानुसार व्यवस्थित और संग्रहीत हो जाए और कल के निर्धारित समय से थोड़ा आगे निकल सकें। मुझे लगता है कि ज़रूरत पड़ने पर हम लग
नही
ग्रीनविच मीन टाइम 00
49-डेल्टा
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश्न के बारे में कुछ जानकारी देगा। हम अपेक्षाकृत चिकने गड्ढों वाले क्षेत्र में उतरे हैं, जिनमें लंबे, वृत्ताकार द्वितीयक गड्ढे हैं। इनमें से अधिकांश गड्ढों के किनारे उभरे हुए हैं, चाहे उनका आकार कुछ भी हो। हालांकि, यह बात हर जगह लागू नहीं होती। आसपास कुछ छोटे गड्ढे ऐसे भी हैं जिनके किनारे स्पष्ट रूप से दिखाई नहीं देते। पूरे क्षेत्र की मिट्टी बहुत महीन रेत से लेकर गाद तक है। पृथ्वी पर इसके सबसे करीब जो चीज होगी, वह पिसी हुई ग्रेफाइट होगी। इस मिट्टी में विभिन्न आकृतियों, आकारों और बनावटों वाली चट्टानें हैं, जो गोल और कोणीय दोनों हैं, और कई की बनावट भी अलग-अलग है। जैसा कि मैंने कहा, मैंने सादे बेसाल्ट और छिद्रयुक्त बेसाल्ट जैसी दिखने वाली चट्टानें देखी हैं। कुछ में क्रिस्टल नहीं हैं, कुछ म
वहाँ जगह-जगह सीएमपी (CMP) के स्टेशन बने हुए हैं। आप यह देखकर हैरान रह जाएंगे कि पहले 1000 ब
ठीक है। इसमें ज़्यादा कुछ नहीं है। चलिए देखते हैं, खेल से शुरू करते हैं, क्या करें। एस्ट्रोस 8-7
मुझे बस इतना ही करना है,
ठीक है। मैं समझ गया। हाँ, आप सही कह रहे हैं। जब हम खिड़की 5 से बाहर देखेंगे, तो हमें रेंडेज़वस रडार दिखाई देगा
यह फ्रैंक बोरमैन हैं। हमें टेलीविजन शो बहुत पसंद आए, और हम चाहेंगे कि आप आगे भी देखते रहें क्योंकि आगे उड़ानें होंगी, मिलन होगा, पृथ्वी की कक्षा में कार्यक्रम होंगे, और फिर, ज़ाहिर है, बहुत जल्द चंद्रमा की सतह से भी टेलीविजन प्रसारण होगा। तो, तब तक के लिए, अपोलो 8 की टीम आपसे विदा लेती है, और हम बहुत जल्द आपसे फिर मिल
जी हाँ, मैं इस
अपना सिर नीचे की ओर झुकाए रखें। अब अपनी पीठ को थोड़ा मोड़ें। अच्छा। काफी जगह है। अब, ठीक है, अपनी पीठ को थोड़ा झुकाएं, अपना सिर थोड़ा ऊपर उठाएं। थोड़ा सा दाईं ओर घूमें। सिर नीचे... 
ऐसा लगता है कि चैंबर में ऐसा करने की तुलना में यह थोड़ा आसान 
एक और बात जो खराबी की प्रक्रिया से संबंधित है। कल शायद आपको इसकी चिंता न करनी पड़े, लेकिन पृष्ठ F119 पर डॉकिंग के अंतर्गत खराबी सूची में, टनल के नीचे उच्च O2 प्रवाह दर के लिए एक खराबी प्रक्रिया दी गई है। हम आपसे अनुरोध करते हैं 
क्या आपने इसे हमारे लिए डाल
ठीक है। माइक, हुआ ये कि - आप वहाँ बैठकर निगरानी कर रहे थे, और स्टेप 7 पर आप NOUN 01 में गए, और पत
रॉजर, कैंटन। मैं यहाँ व्यवस्था करने में व्यस्त था। मैंने अभी तक आपको आपकी रिपोर्ट नहीं दी है, मैं लाइटें लगा रहा था और रेट्रो फायर के लिए सब कुछ समेटने की कोशिश कर रहा था। मेरे पास
ठीक है। हम फिलहाल पैसिव थर्मल कंट्रोल को स्थगित रखना चाहे
ठीक है। फिर अगला, दूसरा, तीसरा, चौथा, पाँचवाँ, छठा एक जैसा है, और फिर हम एस-बैंड ट्रांसप
अब आप कैस
ठीक है। पृथ्वी के केंद्र पर एक ड
बहुत बढ़िया। मैं कहना चाहता हूँ कि आप लो
रॉजर। हम सहमत हैं। लगता है यह तुम्हारा पीछा कर रहा ह
अगर मुझे विमानवाहक पोत पर च
फ्रेडो, हम लगभग 68 घंटे और 46 मिनट बिता चुके हैं। क्या तुमने
रॉजर। मुझे लगता है कि आपके पास
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें सही लॉक नहीं मिल रहा है। क्या हम यह सुनिश्चित करने की कोशिश 
मैं हो
रॉजर। हमें यह जानने में दिलचस्पी है कि आपके पास हैसलब्लैड और 16-मिमी
क्या आपने ब
ठीक है। मैं आपको सिस्टम्स का संक्षिप्त विवरण दे रहा हूँ। मूलतः, सभी सिस्टम्स ठीक हैं। आपकी वापसी की दिशा के संदर्भ में, हम तेरह तारीख तक प्रतीक्षा करके मध्य प्रशांत रेखा तक पहुँच सकते हैं। 138 सेकंड के बर्न के बाद, आप घर की ओर रवाना हो जाएँगे। रिकवरी क्षेत्र में म
ठीक है। ह्यूस्टन, मुझे अभी पृथ्वी की रीडिंग
यह सही है। 
रॉजर,... तापमान। समा
मेरे अनुमानानुसार जी
अपोलो 8, ह्यू
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। एक मिनट रुकिए। फ्रेंडशिप सेवन, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है, रात में बाहर के दृश्यों का अवलोकन कर रहा है। क्षितिज के
आपको इस बात का ध्यान रखना होगा कि आप जिस दिशा में ज
रॉजर। उड़ान भरने के बाद से एलएमपी में एक इंच भी बदलाव नहीं हुआ है। और वही एक एलएमपी था, जो अभी भी 0.64 है। मैंने अभी-अभी लगभग सा
रॉज
ठीक है। वहां हमारा लॉक टूट गया। हमने ओम्नी बदल दी। बस अपने लिए - अपने विचारों को व्यवस्थित करने के लिए, मैं यह जानना चाहता हूँ कि आप किस तरह की एंट्री की य
रॉजर। मैं चंद्रमा के निकट उड़ान मार्ग में ऑनबोर्ड ट्रैकिंग के महत्व के बारे में जानने को उत्सुक था। मुझे लगता है कि ऑनबोर्ड
मुझे अपने शरीर क
रॉजर। मैं समझ गया। बज़ के पास जेमिनी एक्स पर एक था, वह बहुत अच्छा काम 
रॉजर। कॉपी 42. क्या यह
रॉजर। हम देख रहे हैं कि उ
समर्थन करन
ह्यूस्टन, 11. अगर आप ह
मैंने पूछा, क्या आपके पास मुझे बताने के लिए कुछ है इससे पहले कि हम आपको पूरे अमेरिका में टीवी और रेडियो पर लाइव प्रसारित
आपके पास एक नया तारामंडल चार्ट है। आपके
ठीक है। ह्यूस्टन ने आपके बकाया वेतन की नकल की ह
रॉजर। मुझे लगता है हमें इसे बंद कर देना चाहिए, गस। यह बार-बार गिर रहा है, यह शायद तीन या चार मील दूर है, और हम इसके करीब नहीं पहुँच
ठीक है। हमने आपके समय की जाँच कर ली है, आपकी प्रविष्टि में 16 सही है। हम आपको निर्धारित समय पर एक अद्यतन प्रविष्ट
रॉजर. 01 0688 259, पर्सी ज़ेटा, नीचे 048, बाएँ 05. शेष लागू नहीं. सीरियस, रिगेल, 129 155 010; 
मुझे विंडो, पेरिस्कोप और रेटिकल में स्पष्ट रूप से यॉ पैटर्न दिखाई दे रहा है। विंडो स्वयं (-) 34 डिग्री पर संतोषजनक है, मैंने जाइरो को ढक दिया है और अब यॉ को हटाने के लिए 
ठीक है, बिल, अभी चेकलिस्ट में हम इस एक्टिवेशन को लगभग -1 घंटे पर दिखा रहे हैं। मुझ
ठीक है। अभी-अभी हमें आखिरी - लगभग एक मिनट के लिए एकदम सही लॉक मिला है। ट्यून फॉर मैक्
और, ह्यूस्टन, अपोलो 11। ये ऑटो ऑप्टिक्स पैंतरेबाज़ी या पी23 की ऑटो पैंतरेबाज़ी उपतारकीय बिंदु तक नहीं जा रही है
जी हां, जेमिनी 4। वे चाहते हैं कि यह प्रयोग लगभग 5 मिनट तक चले, जिसमें ACQ एड बीकन बंद रहे और 
39.4, और फिर से ए
रॉजर। चार गेंदें 6 और चार गेंदें 1। ठीक है। फ्रैंक, आपकी स्थिति पिच 180, यॉ 315 और रोल रेट 0.3 डिग्री प्रति
अभी भी मेरे सामने से खिसक रही है, लेकिन पुरानी जगह पर वापस आ 
अपोलो
जी हाँ, जिम। हस्तांतरण के बाद, वे यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि वे आपको ही जेल में डालें, किसी और
मैं बिल्ली के पंजे को पहचान सका और बिल्कुल अंत में मौजूद दो गड्ढों को भी प
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। लॉस एंजिल्स पहुंचने में 10 मिनट बचे
हा
ठीक है। सूर्योदय, अब टीआईजी से 10 मिनट पहले; क्षिति
ठीक है, जिम। हम प्रक्रियाएँ जल्द से जल्द पूरी करके आपको उपलब्ध कराने की कोशिश कर रहे हैं। वे तैयार हैं। अभी हमारे कर्मचारी उन्हें CMS/LMS में चलाकर एकीकृत कर रहे हैं, ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि सभी प्रक्रियाएँ सही हैं, समयसीमा सुचारू और आरामदायक है, और बाकी सब ठीक है। इस प्रक्रिया को पूरा होने में अभी कुछ घंटे और लगेंगे। हालांकि, हमें उम्मीद है कि इससे पहले हम आपको एक समग्र समयसीमा और घटनाओं का क्रम बता देंगे, और प्रक्रियाएँ तैयार होते ही हम उन्हें शुरू कर दें
ठीक है, ह्यूस्टन। मैं न्यूनतम आवेग में यॉ को नियंत्रित कर सकता हूँ, लेकिन पिच 
बहुत बढ़िया काम किया फ्रैंक और जिम; हम आपसे समुद्र तट प
से
जी हां, जिम। यही वो है जो हमने आपको कल रात बड़े परीक्षण के बाद दिया था, और हम इसे अपने द्वारा संशोधित करके इस्तेमाल करेंगे। हमने इसे सिम्युलेटर में आजमाया था, और ज़ाहिर है, कोई गड़बड़ नहीं हुई, लेकिन पिच और रोल में दरों को शून्य करके और ACS को यॉ में ऐसा करने देकर यह काफी अच्छा काम करता हुआ प्रतीत हुआ। आप त्रुटि सुइयों को देखकर दरों को शून्य करते हैं, और जब वे हिलना बंद कर देती ह
रॉजर। 
रॉजर, 
जी हां। इससे यह कार्ड पूरा हो जाता है। बाकी अपडेट सिर्फ आपकी जानकारी के लिए हैं, जो हमारे 58 घंटे के
देखने में तो ऐसा ही लग रहा है; कहीं ऐसा तो नहीं कि वो सिर्फ 
11, ह्यूस्टन। पिछले दो घंटों में हमने CO2 के आंशिक दबाव में थोड़ी-सी लगातार वृद्धि देखी है। क्या आपने आज सुबह CO2 का कनस्तर बदला है? हमें अभी इसे बदलने की आवश्यकता नहीं है; हम बस अपने उपकरणों पर इसकी पुष्टि करना चाहते हैं 
ठीक है
और, जिम, जब आप उस प्रक्रिया के अंत तक पहुँच जाएँ, तो हम चा
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। होता यह था कि खिड़की के ऊपरी हिस्से से तारा दिखाई नहीं देता था। अब, अंतरिक्ष यान को अधिक बार और अधिक नियंत्रित करके आप इसे इस प्रकार नियंत्रित कर सकते हैं कि खिड़की की लंबी धुरी आपके ट्रैकिंग प्लेन में आ जाए। ईंधन की कमी के कारण हमने इस तरह से नियंत्रण करना उचित नहीं समझा। हमने पल्स मोड का भी उपयोग किया, बिना अधिक नियंत्रण किए। उस प्रयोग के लिए चुने गए तारे क्षितिज से काफी ऊंचे कोण पर थे, इसलिए उन्हें कैप्चर करना बहुत मुश्किल था। हमने अंततः क्षितिज के थोड़ा करीब के तारों को कैप्चर करने का निर्णय लिया। मैंने कैनोपस और कुछ अन्य फिल्टरों पर कुछ परीक्षण किए, जैसा कि आप देखेंगे। नीले फिल्टर ने क्षितिज को पूरी तरह से ढक दिया; जब मैंने इसका इस्तेमाल किया तो मुझे क्षितिज बिल्कुल भी दिखाई नहीं दिया। चांदनी में क्षितिज की छवि शायद उतनी अच्छी नहीं आती। हालांकि, हरे फिल्टर से मुझे बिना फिल्टर के मुकाबले थोड़ा साफ क्षितिज दिखाई दिया। मुझे हरे या साफ फिल्टर दोनों से माप लेने में कोई कठिनाई नहीं हुई। फिर भी, क्षितिज पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है और आपको एक मानक माप प्राप्त करने के लिए क्षितिज के उसी हिस्से पर माप लेना होगा जिस पर आपने पहले माप लिया था। मेरे लिए बिना फिल्टर के एयर
ठीक है। प्रवेश पैड क्षेत्र मिडपैक है: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 1187
ह्यूस्टन,
अंतरिक्ष यान प्रणालियों की जांच करने के बाद हमने पाया कि थ्रस्टर नंबर 8 इस समय स्पष्ट रूप से खुला हुआ था और घटना के समय भी ऐसा
अगर हम बीच में यह प्रक्रिया पूरी नहीं करते हैं, तो इससे हमारे पेरीसिंथियन पर क्य
रॉ
मैं उस शोर से बचने के लिए इस तरफ जाना चाहता हूँ - रेडियो च
यह दोस्ती का सा
ठीक है, जो। -7:, माइनस 0003.1, प्लस सभी गेंदें, प्लस 0000.1, N/A, प्लस 0020.5, प्लस 0003.1, 0:23, 008 359; पैड का शेष भाग N/A. प्लस-X, चार जेट,, उ
यह फ्रैंक बोरमैन हैं। हमें टेलीविजन शो बहुत पसंद आए, और हम 
माइक, त
ठीक है, जो। मुझे नहीं लगता कि प्लंबिंग के दृष्टिकोण से इसमें कोई संदेह है कि अगर हमें ऐसा करना पड़े तो 
ठीक है, दूसरा चरण सर्किट में ASCEN
ठीक है। और अंत में, अब जब आपने अंतरिक्ष यान को वहाँ पहुँचा दिया है, तो कैमरे को आवश्यकतानुसार इस तरह सेट करें कि पृथ्वी भी कैमरे के दृश्य क्षेत्र में आ जाए, और प्रसारण के दौरान लेंस को न छुएँ। कहा जाता है कि लेंस को छूने से
बहुत बढ़िया, जैक। आप लोगों से हमारे बर्न कार्ड
धन्यवाद। 
ठीक है, वैंस। आप कह रहे हैं कि हमें आकस्मिकता पुस्तिका में PREP लगभग शुरू कर देना चाहिए, और मैं इस बारे में जिम से थोड़ी देर में बात करूँगा और फिर आपको बता दूँगा। बर्न मोड में, हमें सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देना चाहिए, और मुझे लगता है कि यह डिटेंट नंबर 2 है। जिम और मैं पहले ही इस बारे में बात कर चुके हैं, और पृथ्वी में टर्मिनेटर को देखकर, हमने अनुमान लगाया कि सूर्य लगभग 70 डिग्री - 65 डि
आगे 
जब हमने RECIRC को पूरी तरह से बंद कर दिया और दोनों सूटों में हमारे डैम्पर पूरी तरह से खुले हु
ठीक है। हम ऐसा ही करेंगे। हमने अभी तक पानी में क्लोरीन नहीं मिलाया है और न ही ल
मुझे इसमें कोई असामान्यता नहीं दिख रही है। पॉड्स अच्छी स्थिति में प्रतीत होते हैं। प्राथमिक और द्व
रॉजर, ह्यूस्टन। बचाव पैंतरेबाज़ी जी एंड एन: 63481, प्ल
फ्रैंक, 
मुझ
ठी
अटलांटिक शिप, यह फ्रेंडशिप सेवन है। आशा है आप केप की ओर बढ़ेंगे। मैंने कैप्सूल को 180° की स्थिति में घूमने दिया है और इस समय मुझे पुनः दिशा निर्धारित करनी पड़ रही है। जब इयान क्षितिज और पेरिस्कोप के साथ पूरी तरह से संरेखित हो जाता है, तो मेरे अभिविन्यास संकेत अब बहुत गलत हैं। मेरा रोल 30° दाएँ इंगित करता है; मेरा यॉ 35° दाएँ इंगित करता है; और पिच 40° से अधिक इंगित करता है; मैं दोहराता हूँ, जब मैं कक्षा अभिविन्यास में होता हूँ त
ठीक
ठीक है। और 
कुछ देर पहले वो शेव कर रहा था। शायद उससे गलती से हो गया हो।
नील, नील, यह ह्यूस्टन है। मैं आपकी आवाज सुन पा रहा हूँ; हालाँकि, आपका संचार बाधित हो र
कोलंब
ठीक है। पैनल
यह "5" पर प्रसारित होने वाले ज़ोडियाकल लाइट एक्सपेरिमेंट से संबंधित है, और वे यह पता लगाना चाहते हैं कि क्या एटीट्यूड कंट्रोल थ्रस्टर्स से फिल्म पर कोई धुंध छाएगी। हम चाहते हैं कि आप अपने 35-mm कॉन्टारेक्स कैमरे का उपयोग करें, और आप ब्लैक एंड व्हाइट या कलर 
चार्ली, क्या
ठीक है। यह सही है। अब मुझे आपको उस वक्र पर अंकित करने के लिए कुछ बिंदु भी देने होंगे। आपने जो वक्र बनाया है वह 60 मील के पेरिजी या पेरिलून पर आधारित है, और अभी आपके पास 62 मील का पेरीसिंथियन है; और आपका लक्ष्य 62 मील पर इसलिए है ताकि आप लैंडिंग साइट के ऊपर से गुजर सकें, इसलिए मैंने आपको कॉपी करने के लिए निर्देशांकों के पाँच सेट 
रॉजर। मुझे लगता है कि वहाँ पहुँचने से पहले मैं 90.0 तक पहुँच गया था। इस तर
रॉजर।
वाह, क्या शानदार
ठीक है। मेरे पास फ्लाइट प्लान से संबंधित कुछ अपडेट हैं। क्या आप उन्हें कॉप
प्रेस रूम में मौजूद उन 
और, अपोलो 13, ह्यूस्टन। हम एस-बैंड और एंटीना कॉन्फ़िगरेशन बदलना चाहते हैं। कृपया ओम्नी डेल्टा का उपयोग करें। कृपया मैनुअल मोड को हाई गेन प
हे जिम, हमारे पास आपके लिए कुछ फोटो संबंधी जानकारी है। हमने थोड़ी दे
यह क
4-बी,
ठीक है, जो। मैंने लगभग इसमें प्रवेश कर लिया है। हमने ग्रह - या बेनेट धूमकेतु के वैक्टर को ग्रह विकल्प में लोड किया, और 
यह नकारात्मक है। प्र
अरे वाह, तुम तो सीरियस के बिल्कुल करीब पहुँच 
हम इसे आज़मा सकते हैं, जैक, हालाँकि मुझे नहीं पता कि यह
रॉजर। हमारे पास एक कैमरा बा
आपके सूट का प्रवेश तापमान लगभग 61 डिग्री है, इसलिए यह
वहाँ से नज़ार
हे माइक
रॉजर। आप पृथ्वी को देख रहे हैं, जैसा कि हम इसे अपनी बाईं खिड़की से देख रहे हैं, पृथ्वी का लगभग आधा हिस्सा। हम पूर्वी प
मैंने पढ़ने के लिए अल्वाग्रिन को विलुप्त कर दिया है। अब यह प्रयोग उपयोगी नहीं होगा; मुझे देखने के लिए केबिन की रोशनी चाहिए। विलुप्तिकरण फोटोमीटर ढूंढना बहुत मुश्किल है। देखते हैं कि क्या मैं इसे अभी ढूंढ पाता हूँ। समान प्रकाश व्यवस्था में मानक स्रोत अल्वाग्रिन 
रॉजर, 
ऐसा लगता है कि आप OMNI Alfa का इस्तेमाल कर रहे हैं। क
ठीक है, वैंस। हम ये करेंगे कि जब हम सही स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम क्वाड सेंसर को बंद कर देंगे और वैसे ही करेंगे जैसे हमने कल रात किया था; हम और आप लोग नीचे खड़े होकर बताएँगे कि कब हमें लगता है कि हम पर्याप्त रूप से स्थिर 
ठीक है, और - अरे, हम इसे रिकॉर्ड कर लेंगे, और मान लीजिए कि आप प्रोब औ
क्या आप इसे अपनी तरफ चिपक
अरे यार; उन्हें तो... चलो देखते हैं, उन्हें हमें एक टीएलआई पैड, टी
नहीं, बज़। अभी भी ठीक नहीं लग रहा। लगता है, हिलने-डुलने पर सिग्नल कट-कट कर आ रहा है। क्या आपने सिग्नल कंडीशनर में लगने वाले छोटे से इलेक्ट्रिकल कने
ठीक
हाँ, हमारे पास COMM है। आप बहुत शोर मचाते हैं, लेकिन अगर आप ध
ठीक है। अब कमांड मॉड्यूल की तस्वीरों के लिए,
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यू
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्
मैंने इनवर्टर की सेटिंग नहीं बदली है। मैं आपको उनके बारे में संक्षेप में बता देता हूँ। इनवर्टर 4 पर सेट है। यह (कूलेंट कंट्रोल) वाल्व की सेटिंग है
ठीक है। दो ज़रूरी बातें: पहली, यह सुझाव दिया गया है कि मारेज़िन को असर दिखाने में कुछ समय लगता है, इसलिए आप विचार कर सकते हैं कि क्या आप अभी इसका सेवन करना चाहेंगे। और मेरे पास एक पोस्ट है जिसमें कुछ छोटे-मोटे अपडेट हैं, अगर आप चाहें 
आप किस समस्या का निवारण कर
आगे बढ़ो - या ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। 3 
एक और बात जिस पर आप ध्यान दे सकते हैं: जब आप इसे देख र
केबिन ए
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन से है। हमने आपके बारे में सारा डेटा खो दिया है। हमारे पास जो आखिरी डेटा था, उसम
रॉजर। बढ़िया
रॉजर।
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन। अपो
ठीक है। अब जब हम निशान लगाने की प्रक्रिया पर वापस आते हैं, तो हम च
केबिन स्टीम वेंट 10 है; सूट स्टीम वेंट 62 है। मैं तापमान में थोड़ी और वृद्धि चाहता हूँ, लेकिन ऐसा संभव नहीं हो पा रहा है। सूट का तापमान 60 डिग्री है; केबिन का त
कैप
ठीक है। हम इस N
ठीक है। मैं -50 डि
रॉजर, ऑरोरा सेवन। क्या आप नाइजीरिया के लोगों को 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आपने मौसम की ज
मैंने अभी जो कुछ भी आपको बताया है, आप उसे मिटा सकते हैं। वे आपको एक और क्रांति के लिए हरी झंड
ठीक है। ये हमारे द्वारा किए जाने वाले ता
11, ह्यूस्टन। हेलमेट बैग में रखे सामान के बारे में हमारी सलाह है - सुधार, हैच बैग में रखे सामान को निकालकर दाईं ओर के सोफे के नीचे स्लीप रिस्ट्रेंट में
ठीक है। जब जाने का समय 10 सेकंड के बराबर
हां। हमें कई सड़के
मैं यहाँ ड्रिफ्टिंग के लिए पिच तकनीक पर आपके सुझाव को आजमाने जा 
रॉजर। आपको सूचित किया जाता है कि मौखिक तापमान की जाँच पूरी हो चुकी है
रॉजर। पिछली बार आपने जिस दिशा में लुढ़काया
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सुझाव है कि आप अपने बैट रिले बस पर बैट ए लगाएं। सम
ठीक है, 8. हमें अभी-अभी टेस्ट पैटर्न के बारे में जवाब मिला है। हमें लगा था कि हमारे पास 25 टेस्ट पैटर्न हैं जो ग्राउंड टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और हम इन्हीं पर काम कर रहे हैं। फिर पाँच और पैटर्न हैं जो फ़्लाइट टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और इन पैटर्नों में बस इतना ही अंतर है कि फ़्लाइट टेस्ट पैटर्नों पर निर्देश लिखे होते हैं; इसलिए अगर हम टेस्ट पैटर्न 8 देख रहे हैं, तो इसका मतलब है कि हम अभी भी ग्राउंड टेस्ट के लिए आवंटित पैटर्नों पर काम कर रहे हैं, तो इसमें कोई समस्या नहीं है। और मैं आपको बता दूँगा कि हमें एंट्री के लिए कौन सा पैटर्न इस
ठीक है, जैक, हमें इस पर पीछे हटना होगा, अगर हम यहां 
रॉजर. 01 0688 259, पर्सी ज़ेटा, नीचे 048, बाएँ 05. शेष लागू नहीं. सीरियस, रिगेल, 129 155 010; ऋणात्मक उलेज. क्षितिज विंडो, प्रज्वलन माइनस 2 मिनट, 40 डिग्री अप्रकाशि
ठीक है। अगर आप 37 को देखन
आप जितना चाहें उतना और जो चाहें इस्तेमाल कर सकते हैं। 80 मिलीमीटर हो या 
TR+3 मिनट पर एक सं
मुझे बिल्कु
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस
ठीक है। हमने अभी-अभी एस-बैं
हमें पानी ग्लाइकॉल मिल गया... बंद... क्या और पानी 
अभी हम बिल्कुल ज़मीन के करीब हैं, इस तरह कि मुझे नहीं लगता कि ग्राउंड स्टेशन हमें पढ़ पा रहे हैं। हमने कई बार कॉल कटते-कटते सुनी हैं। हम कुछ देर इसी स्थिति में रहेंगे ताकि बूस्टर हमारी नज़र में रहे। अभी बूस्टर के करीब आने में हमें कोई खास सफलता नहीं मिल रही है। ऐसा लग रहा है कि वो अभी भी उतनी ही दूरी पर है जितनी 
नहीं, हमने
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हमने इस पुनः प्रसारण को इसलिए टाल दिया ताकि आप दोनों आपस में बात कर सकें और यदि आपके कोई प्रश्न हों तो बाद में वापस आ सकें। आपकी जानकारी के लिए, 63-1 मौसम पूर्वान
11, ह्यूस्टन। सच में, वह टिप्पणी सिर्फ आपके संगीत चयन 
रॉजर। यह ईसीएस ऑक्सीजन हीटर स्विच है। हीटर स्व
रॉजर। आप
रॉजर। मेरे पास अभी 1 और 4 पैड मौजूद हैं। मैं
ठीक है। आपके अपडेट का बाकी हिस्सा यह था कि अगर प्रेशर 660 से 770 psi के बीच है तो ठीक है। अगर यह 770 से ऊपर है, तो आप हमसे 59 घंटे बाद वापस आकर पीसीएम चालू करने या वहीं बैठकर उसके आधार पर गेज रीडिंग में बदलाव बताने के लिए कहेंगे। और आपने किसी सख्त कदम के बारे में भी कहा
हे जेरी, ये पानी का डिस्पेंसर कितना पानी देता है - नीचे वाले उपकरण कक्ष में, जो गर्म और ठंडा पानी देता है - हर बा
मुझे पता है, मुझे पता है — 295. A तापमान — 87. A दबाव — 3000. B तापमान — 82.
खैर, हमने शायद टू-वे लॉक तोड़ दिया हो, लेकिन फिर भी मुझे न्यूनतम रिसेप्शन स्तर पर, शोर के स्तर क
यह असंभव होता। हम कभी भी ईवीए नहीं कर
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य कोच जिन्हें वोट मिले उनमें सैन डिएगो के सिड गिलमैन और डेनवर के लू सबिन शामिल थे। कल के श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार गेम की बात करें तो, नॉर्थ ने साउथ को 3-0 से हराया। मिशिगन स्टेट के डिक बर्लिंस्की ने पहले क्वार्टर में 23 गज का फील्ड गोल दागा और बुधवार को श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार फुटबॉल गेम में साउथ को हराने के लिए नॉर्थ को बस इतना ही चाहिए था। चलिए देखते हैं, मुझे लगता है
मुझे कुछ सफेद परतें, बुलबुले, सफेद चीजें निकलती हुई दिख रही हैं। असल 
जब आप फोन पर बात कर रहे हों, तो कृपया ध्यान दें कि हमारी गणना के अनुसार आपके यहाँ पीने का पानी जल्द ही खत्म हो सकता है। साथ ही, आपके हाइड्रोजन टैंक से रिसाव शुरू हो सकता है। और एक सवाल है। अगली बार जब ज
फ्लाईबाई / 63087, माइनस 162, प
इससे मेरे पास एक पतली सी पट्टी बच जाती 
जितना हो सके उतना पानी
जेमिनी 4, कार्नार्वोन सीएपी कॉम। मैंने आपकी टीआर अपडेट कर दी है, उन्हें केप में वैध समय नहीं मिला था। अब आपके पास 21-4
चित्र में स्पष्टता कैसी ह
ठीक है। अगर आपके पा
ठीक ह
रॉजर, बज़। के
11, ह्यूस्टन
रॉजर, ईगल। यह धीमी आवाज़ वाले ब
ह
मैं आपकी बात अ
रोटेशन कंट्रोल पावर, नॉर्मल, नंबर 2,
ठीक है। मुझे लगता है मैं तुम्हारे साथ हूँ। आगे बढ़ो, वैं
ठीक है। मैंने 
ठीक है
ठीक है। यह अच्छा लग रहा है। साथ ही, जब तक वाहन स्थिर नहीं हो जाता, तब तक दूरबीन से देखना दिलचस्प हो सकता है और यह देखना कि आपकी गतिविधि में कोई गड़बड़ी नहीं आई। गतिविध
जैक, मैंने सोने के लिए बढ़िया जुगाड़ किया था। मैंने कमांड मॉड्यूल से एक स्लीप रिस्ट्रेंट निकाला, उसे ज़िप से बंद किया और फिर ज़िप के ठीक ऊपर वाले हिस्स
अरे जिम, मुझे थोड़ी और जानकारी मिली है - पैंतरेबाज़ी पैड, मुझे अक्षांश/देशांतर रेंज की जा
ओह! क्या आपने वो
आगे बढ़
ठीक है, अब उस वक्र का
रॉजर। हम रियल-टाइम और ACQ-AID पर हैं। ऐसा लग रहा है कि मैं अभी लगभग सीधे सूरज की ओर देख रहा हूँ। मैं थोड़ा घूमूँगा ताकि क्षितिज देख सकूँ। मैं घूमते हुए बोलता रहूँग
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप
हैलो, ह
रॉजर। हमन
ठीक है। अगर नील के पास एक मिनट का समय हो, तो कल देखे गए CO2 आंशिक दबाव और सूट लूप में पानी की गड़बड़ी से संबंधित
ठीक है, जैक। -2:30 से 1 घंटे के बीच का समय बहुत व्यस्त है, इसलिए आपको बहुत तेज़ी से काम करना होगा। हमन
जी हां, मैं समझ गया। रॉन मुझे एक पीएडी देने वाला था और उड़ान योजना में भी यही लिखा है। इन दोनों में से, मैं इस मार्ग से जाना पसंद करू
ठीक है, एक्वेरियस। हमारे ट्रैकिंग डेटा से पता चलता है कि हीलियम के रिसाव के बाद से, हमारा प्रवेश कोण 6.24 के अपने मान से नहीं बदला है और किसी ने गणना की है कि यदि हमारे पास एक प्रणोदक वेंट होता, तो हीलियम अधिकतम रूप से केवल आधा फुट प्रति सेकंड या उससे कम का डेल्टा-वी ही उत्पन्न कर सकता था। लेकिन हम ट्रैकिंग जारी रख रहे हैं और जैसे ही हमें कुछ और जानकारी मिलेगी, हम उसे आप तक पहुंचा 
रॉजर। मैं वापस आ गया हूँ - पुराने अंदाज़ में। मैं चिंपैंजी कॉन्फ़िगरेशन पर लौट रहा हूँ। जाइरोस्कोप ठीक हैं। फोटोमीटर को छोड़कर बाकी सब 
ठीक है। ठीक है
ह्यूस्टन, कोलंबिया। टिप्पणी। बिल्कुल ठीक काम किया। मैं
यह फ्रेंडशिप सेवन, कैंटन है। मैं ऑर्बिट एटीट्यूड में आ रहा हूँ 
जिन क्रेटरों की मैं बात कर रहा था, उनमें से एक ठीक माइक 6.7 पर स्थित ह
रॉज
जी हां, और एक और सिस्टम आइटम यहां है - अपने क्रायो टैंकों को संतुलित करने के लि
ह्यूस्टन, मेरा
जब आप सूर्य की ओर नीचे से देखते हैं, तो यह लगभग सफेद दिखाई देता है, बस सूर्य से परावर्तन होता 
रॉ
यह फ्रैंक बोरमैन हैं। हमें टेलीविजन शो बहुत पसंद आए, और हम चाहेंगे कि आप आगे भी देखते रहें क्योंकि आगे उड़ानें होंगी, मिलन होगा, पृथ्वी की कक्षा में कार्यक्रम होंगे, और फिर, ज़ाहिर है, बहुत जल्द चंद्रमा की सतह से भी टेलीविजन प्रसारण होगा। तो, तब तक के लिए, अपोलो 8 की टीम आपसे विदा लेती ह
फिर से कहिए। कौन सा एंटीना
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम। कृपया अपनी स्थित
हम कोई फायरिंग नहीं कर रहे हैं। हम अभी पैंतरेबाजी या स्थिति की स्थिति में भी नहीं हैं और हमने हैंडल को छु
जी हाँ। उन्हें वह खुला मिला और हवाई 
किस बारे
रॉजर। यह आपके एक्सेलेरोमीटर ब
ठीक है। जैक का कहना है कि आपको लाल फिल्टर और फिल्टर होल्
और, एक्वेरियस, पैनल 11 पर अपने ATCA (PGNS) ब्रेक
मैंने कई बार धूप से छाया में जाते समय देखा है कि जैसे ही मैं अंदर जाता हूँ, मेरे चेहरे के प्रतिबिंब के साथ-साथ विज़र पर भी एक अतिरिक्त प्रतिबिंब पड़ता है, जिससे धूप से छाया में जाने के संक्रमण के दौरान दृश्यता बहुत खराब हो जाती है। मेरे विज़र पर इतनी चकाचौंध होती है कि हेलमेट पर छाया पड़ जाती है। फिर मेरी आँखों को प्रकाश की स्थिति के अनुकूल होने में थोड़ा समय लगता है। छाया क्षेत्र के अंदर, जैसा कि हमने पहले कहा, दृश्यता बहुत अच्छी नहीं होती है, लेकिन दोनो
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तीन स्विच पोजीशन। टेलीमेट्री इनपुट्स स्विच को लो पर रखें; एस-बैंड नॉर्मल मोड, वॉइस को वॉइस पर रखें; एस-बैंड नॉर्मल मोड को ऑन करें। मैं फिर से कहता हूँ
आपने बहुत अच्छ
वो समकोण कोष्ठक, वो समकोण कोष्
रॉजर, इस पास पर
अब आप उस कैमरे से और छेड़छाड़ नहीं करने 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तीन स्विच पोजीशन। टेलीमेट्री इनपुट्स स्विच को लो पर रखें; एस-बैंड नॉर्मल मोड, वॉइस को वॉइस पर
रॉजर, नील। हम आप पर दबाव नहीं डाल रहे हैं। हम बस पानी के निकास और उसे
ठीक है, बिल। इससे पहले कि हम यहाँ बड़ा अपडेट पढ़ें, मैं जिम को संक्षेप में एक प्रक्रिया बताना चाहूँगा। जब वह होश में आए, तो हम उससे ENTER दबाने का अनुरोध करते हैं। आगे न बढ़ें, और ऐसा करने से वह अपने निशान से अक्षांश और देशांतर शामिल नहीं क
मार्क! आपका टीआर समय 39:30 है। आपकी टीआर घड़ी जमीन पर मौजूद सभी घड़ियों के साथ सिंक्रनाइज़ है, और आपके अंतरिक्ष यान का बीता हुआ समय भी सिंक्रनाइज़ है
जिम, हम चाहते हैं कि आप इस कंट्रोल मोड के बारे में सोचें और देखें कि क्या आपको लगता है कि यह आपके मौजूदा ज्ञान के आधार पर काम करेगा। हमें थोड़ा संदेह है, लेकिन हम इसे आपके सामने रखना चाहते हैं। तो, एक बार जब आप अच्छी स्थिति में आ जाएं, तो मॉनिटर करें, न्यूनतम आवेग पर जाएं, जैसा कि हमने किया है, और दाईं ओर यॉ रेट सेट करें। R3 पर मध्य गिम्बल को मॉनिटर करें और देखें कि क्या यह स्थ
ठीक है, जो, मैं अब घंटी के अंदर देख रहा हूँ, और यह अंदर से ठीक लग रही है; 
क्या आप बस एक मिनट इंतज
ठीक है, जैक। चलिए, बात करते हैं कि मैं किस तरह से सही स्थिति में आऊंगा और फिर इंजन बर्न करूंगा। मैं नियंत्रण तकनीकों की बात कर रहा हूं। अभी जैसा दिख रहा है, मैं कोशिश करूंगा कि अंतरिक्ष यान को यॉ में रोकूं, जब प
ठीक है, हमें चंद्रमा को देखना होगा, तस्वीरें लेनी होंगी, और फिर आपको पी52 
ठीक है। हम कंप्यूटर को सभी मोड में चेक करना चाहते हैं। इस चेक के तीन चरण होंगे। सबसे पहले सभी IVI विंडो में 10 ft/sec की गति सेट करें। फिर मालफंक्शन रीसेट बटन दबाएं। इसके बाद स्टार्ट कंप बटन दबाएं और कंप्यूटर रनिंग लाइट के जलने का इंतज़ार करें। यह सभी मोड में करना है। अगर आपको कंप्यूटर के चलने का कोई संकेत नहीं मिलता है, तो आप एक और टेस्ट करेंगे। इस दूसरे टेस्ट में, आप सभी मोड में चेक करेंगे। आप कंप्यूटर को 2 सेकंड के
अगर आपको क
ठीक है। बाहर
ऐसा लग रहा है कि सिएरा पर्वतमाला के ठीक पश्चिम में, बेकर्सफील्ड के उत्तर-पूर्व में कुछ बादल हैं; और बेकर्सफील्ड से मोजावे रेगिस्तान
दरअसल, जब तुम सो
और, ह्यूस्टन, ईगल यहाँ। दोनों हीलि
ठीक है। अगले पृष्ठ के शीर्ष पर जहाँ "सेकेंडरी वॉटर इवैपोरेटर" लिखा है, ध्यान रखें कि हम सेकेंडरी इवैपोरेटर का उपयोग तभी करेंगे जब प्राइमरी इवैपोरेटर खराब हो जाएगा। पृष्ठ 1-5 
मुझे लगता है कि मुझे कं
रॉजर। और आप हेल
जब आप - जब आप इस SECS LOGIC पर आते हैं - और MSFN पायरो आर्म के लिए आगे बढ़ते हैं, तो इसे भेजने से पहले उनसे 
रॉजर, संदेश इस प्रकार है: ईंधन 90-100 [प्रतिशत], ऑक्सीजन 73-100 [प्रतिशत], एम्प्स 22, केबिन प्रेशर 5.5 और स्थिर बन
जेमिनी 4, ह्यूस्टन सीएपी कॉम। मैं आपकी आवाज़ सुन सकता हूँ, लेकिन आपकी आवाज़ सम
ठीक है। जैक ने अभी ऑप्टिक्स के ज़रिए एक REV से जांच की और उसने कहा कि सब ठीक है, आवाज़ साफ़ और स्पष्ट है। सेक्स्टेंट या टेली
मुझे आपका नोड अपडेट 20 42 09; Rev 
कोलंबिया, वो तो नेगेटिव है। ये 130 वही छोटा सा क्रेटर है जिसे आपने ट्रैक किया था - जॉन यंग का क्रेटर - जिसे आपने उतरने से पहले ट्रैक किया था। और हम वो चाह
हम कुछ पावर ट्रांस
अरे जिम, मैं अभी दूरबीन से देख रहा हूँ, और सच कहूँ तो नज़ारा बहुत ही खूबसूरत है। अद्भुत। मुझे भूमध्य सागर के सारे द्वीप दिख रहे हैं। मेजरका, सार्डिनिया और कोर्सिका के कुछ बड़े और छोटे द्वीप। इटली के ऊपरी प्रायद्वीप पर हल्की धुंध है, ग्रीस के ऊपर कुछ कपासी बादल हैं। पूर्वी भूमध्य सागर में सूरज डूब
मुझे ऐसा लगता है। कभी-कभार वह अपनी आँखें खोलता है, लेकिन यहाँ सोने का तरीका ही ऐसा है - नींद बार-बार टूटती रहती ह
रॉजर, मिथुन राशि 4। आपके होराइजन चेक कैसे च
अब देखते ह
ठीक है। मैंने प्लस 00692, 
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। हमने टीवी पर आपके उ
ठीक है। वह यहाँ 103 नंबर रोड पर चिमनी ढूंढ रहा था, लेकिन उसे कोई चिमन
जी हां, मैं ऐसा कर दूंगा। क्या आप तैयार
रॉजर। केबिन का तापमान 60 डिग्री तक गिर गया है, और यहाँ काफी ठं
ठीक
कोई बदलाव नहीं हुआ है और हम ईवीए मिशन के लिए तैयार हैं। हमारे पास कैमरे, ब
क्या आप ह्यूस्टन को फोन कर रहे 
ठीक है, ह्यूस्टन। अब शुरू हो गया है; हमें अच्छा लग रहा है, और हम एक-दो 
ठीक है। 
ठीक है, जिम।
रॉजर। वॉटरटाउन, मैंने तुम्हारी ब
ठीक है। केबिन का तापमान 100 डिग्री है, केबिन डोम का तापमान 40 डिग्री है; केबिन हीट एक्सचे
रॉजर। यह T13, 124 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। जहाँ तक खिड़कियों के पर्दों की बात है, चालक दल की सुविधा के अलावा इनमें कुछ भी नहीं है। मुझे नहीं लगता कि सिस्टम में कोई समस्या है
रॉग, हम आपको खो रहे हैं। हम आपको हवाई और जमीनी दो
ठीक है। हमारे पास जूस के कई पैकेट तैयार हैं, और हमने लगभग 20 मिनट पहले कमांड मॉड्यूल से पानी निकालने की कोशिश की, लेकिन पता चला कि कमांड मॉड्यूल का पीने 
खिड़की से बाहर देखकर मैं ऊंचाई का बिल्कुल भी अंदाजा नहीं लगा पा रहा हूँ। मुझे यह भी नहीं पता चल रहा कि हम
ठीक है, जैक। हमें समझ आ गय
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। बचाव पैंतर
फिर से
ठीक है। आपके
फ्रे
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ-साफ समझ ली। आप अ
ठीक है। दूसर
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। नियंत्रण ईंधन 51 [प्रतिशत] और 69 [प्रतिशत] है; ऑक्सीजन 82 [प्रतिशत] और 100 [प्रतिशत] है। बस इतना ही, इसके अलावा मैं अभी तक अपने सूट के स्टीम वेंट का तापमान 70 [डिग्री] से काफी नीचे नहीं ला पाया हूँ। स्टीम वेंट, या जल नियंत
क
आपके पास वैध लोड है, और अब आप अपना कंप्यूटर बंद कर सकते हैं। इससे कंप्यूटर में आ
क्या 
जी हाँ। हमने एक कनस्तर का उपयोग करने का निर्णय लिया है, और जैसा कि आप जानते हैं, तरल-शीतित वस्त्र के चारों ओर एक थैली होती है जिसका उपयोग हम कर सकते हैं, या हमें पता है कि हम इसका उपयोग कर सकते हैं। हमने इसे आजमाया है। तो आपके पास एक थैली के अंदर एक और थैली है, और उसके अंदर तरल-शीतित वस्त्र है। जो थैली तरल-शीतित वस्त्र के सबसे करीब है, वही हमें चाहिए, और हमारे पास ऐसी दो थैलियाँ हैं। और फिर, ज़ाहिर है, हमें कुछ टेप का उपयोग करना होगा, और ज
रॉज
5 1/2 डाउन, 9 फॉरवर्ड। यह अच्
रॉजर। स्टार नंब
हमारी ऊंचाई थोड़ी-थोड़ी बढ़त
मुझे बेहतर यही करना होगा कि इसे दोबारा चालू करने से पहले, वे उस दूसरे कनस्तर का काम पूरा कर लें। पता नहीं। अब तो वह चालू हो जाना चाहिए थ
ठीक है। 
बाईं ओर 108:00 से शुरू करत
ठीक है। हमें बस आपके स्टेट वेक्टर्स और टारगेट लोड्स भेजने हैं, लेकिन इसके लिए हमें कुछ मिनट इंतजार करना होगा। अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो मैं
यह सही है। जैक, हम जो कर रहे हैं वह यह है कि हमने मेन बी को बिजली प्रदान की है, और उस पर ये सभी विशेष लोड चल रहे हैं, और हम बिजली आपूर्ति सुरक्षित करने की तैयारी कर रहे हैं, इसलिए हम यह सुनिश्चित करना चाहते थे कि बिजली हटाने से पहले कंप्यूटर, प्लेटफॉर्म और
जैक, जब मैं पहली बार यहाँ आया था, तो मैंने एक बात गौर की थी कि कमांड मॉड्यूल में सीधे खड़े होकर एक्वेरियस में नीचे जाते समय, दिशा में थोड़ा सा बदलाव होता है, जो कि पानी के टैंक में एक बार अनुभव करने के बावजूद भी काफी असामान्य
जेमिनी 4, जेमिनी 4, जब भी आपका OAMS बर्न 120 फीट/सेकंड से अधिक होगा, हम आपको स्प्लिट-बर्न देंगे, जिसमें 84 फीट आगे के थ्रस्टर्स से और शेष भाग पीछे के थ्रस्टर्स से निकलेगा। 
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस
मैं अभी तक वहाँ नहीं पहुँचा हूँ। लगभग 25 से 30 डिग्री, मैं इस समय यॉ को रोक रहा हूँ। पेरिस्कोप विंडो और रेटिकल से जाँच कर रहा है और मैं जल्द ही एक निशान लगाऊँगा, ताकि सभी रेट्स को रोक सकूँ। मैं अब लगभग रेट्रोएटीट्यूड में हूँ, और यॉ एकदम साफ़ दिख रहा है। मैं थोड़ा हटकर देखूँगा। यॉ लगभग 1 डिग्री दाईं ओर है - मार्क.टी. ठीक है, मैं इस तरह के दिन के यॉ चेक से संतुष्ट हूँ। यह रेट्रोएटीट्यूड में किया गया था। मेरे पास बादलों की एक अच्छी परत थी, यही संकेत थ
आ
ठीक है। यहाँ हमारी गणनाओं को देखते हुए, हम आपको लग
हमारा एक मल्टीप्लेक्सर खराब हो गया है और हम यहां जमीन पर कई तापमानों को माप नहीं पा रहे हैं। हम आपको इसकी जानकारी देना चाहते हैं। ये तापमान हैं केबिन का तापमान, बाएं सूट का नल का तापमान, दाएं सूट का नल का तापमान और लॉग र
जेमिनी VIII, RKV। क्या आपने OAM
मुझे ऐसा 
ठीक है। हमने देखा कि आपने चंद्रमा को ज़ूम करके दिखाया है, और यह हमारी स्क्रीन 
ह्यूस्टन, अपोलो 11. क्या यह
अ
हा हा हा। जब 
ठीक है, डेल्टा-वी थ्रस्ट ए के लिए 2 मिनट प्रत
ठीक है, फ्रेड। ती
रॉजर, माइक। यह बहुत अच्छा है, लेकिन अगर आपको कोई आपत्ति न हो, तो बेहतर होगा कि आप तब तक इसे रोक दें जब तक हम यह ट्रैकिंग
ठीक है। हमने नहीं किया है। हमने इसे पूरा नहीं किया है। हम शुरू करेंगे। हम चाहते हैं कि आप इस प्रक्रि
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे का केल्विन कोल्ड सोक है, और यहाँ और प्रीफ्लाइट में हुई चर्चाओं में, मुझे लगता है कि इस बात पर सहमति बनी है कि हम वहाँ कोल्ड सोक नहीं करना चाहते। इसलिए हम स्टेप 2 को हटा रहे हैं। इसका मतलब यह है कि मुझे लगता है कि हम कोल्ड सोक करना चाहते हैं, और हम निश्चित रूप से एंट्री से पहले वाटर बॉयलर का परीक्षण करना चाहते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि कोई बॉयलर सूखा न रह जाए, जैसा कि पहले सूखा रह गया था। हम इसके लिए कुछ प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, और हम आपको थोड़ी देर में इसके बारे में बताएंगे, और हम कोशिश करेंगे कि बिल के लाइन पर होने पर ही ऐसा करें ताकि सभी को एक साथ जानकारी मिल सके। हम स्टेप 8 और 9 के बीच, या स्टेप 8 के हिस्से के रूप में एक स्टेप जोड़ना चाहेंगे। यह सब पेज E-1 पर है, जहाँ हम VHF को माइनस 4 घंटे और 35 मिनट पर सिम्प्लेक्स A पर सेट करते हैं। अब यह टू-वे वीएचएफ रेंज से बाहर होगा, लेकिन इससे यह सुनिश्चित हो जाएगा कि जब हम इसे रिसीव करें तब यह चालू हो। 
मैं बस यह बताना चाहता हूं कि अगर किसी कारणवश समय की कमी हो जाए और हम मून-सन प्रोजेक्ट पूरा न कर पाएं, तो जैक के पास प्रवेश द्व
ठीक है। ये तो बस कुछ सफाई के काम हैं, जैक। पेज 2-3 पर बताया गया है कि CM/SEP से अलग कैसे करते हैं, तो ज़ाहिर है, अगर हम स्टेप 5 पर 43 मिनट नीचे हैं - तो वह सब डिलीट हो जाएगा। और वह सब पेज 2-4 पर "15 मिनट" वाली लाइन तक डिलीट हो जाएगा। और उस पॉइंट से हम फिर से शुर
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग के पश्चिमी डिवीजन में कड़ी टक्कर जारी है। लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को लीग में शीर्ष पर चल रही अटलांटा से एक गेम पीछे हैं। एस्ट्रोस का रिकॉर्ड 48 जीत और 48 हार का है और वे अब पांचवें स्थान पर हैं, सात गेम पीछे। कल रात एस्ट्रोस और सिनसिनाटी के बीच होने वाला मैच बारिश के कारण स्थगित कर दिया गया था। शिकागो कब्स अभी भी पूर्वी डिवीजन में पहले स्थान पर हैं। वे न्यूयॉर्क मेट्स से साढ़े चार गेम आगे हैं। और अमेरिकन लीग में, बाल्टीमोर पूर्वी डिवीजन का खिताब जीतने की ओर तेज़ी से बढ़ रहा है। वे दूसरे स्थान पर मौजूद बोस्टन से 11 गेम आगे हैं। आगे की बात करें तो, ऑल स्टार बेसबॉल मैच कल होने वाला है। और राष्ट्रपति निक्सन मैच द
ठीक है; धन्यवाद। थर्मल कंट्रोल कैसा काम कर रहा ह
रॉजर। यह तो बिल्कुल स्पष्ट है कि कंप्यूटर काम नहीं करेगा। क्यों न
कैप कॉम का संदेश है कि वे इस कक्षा में बैलून फ्लेयर नहीं छो
हाँ,
पहली और दूसरी गेंद दोनों का मान बिल्कुल सटीक ह
मैं कु
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है। सूर्योदय पेरिस्कोप से काफी तेजी से आ रहा है। मुझे वे प्रकाशमान वस्तुएं दिखाई दे रही हैं जिनका जॉन ने उल्लेख किया था, और मैं उन्हें गिराकर कुछ और बना सकता हूँ। मुझे निश्चित रूप से ऐसा महसूस हो रहा है कि वे एक क्षेत्र में हैं और उनका आकार छोटे से लेकर चमकीले तक भिन्न-भिन्न है। पेरिस्कोप ही मेरी आंखों को चकाचौंध कर रहा है। मुझे इस पर चार्ट लगाना होगा, ताकि मैं खिड़की से बाहर देख सकूँ। मैं किसी भी समय रेट्रोएटीट्यूड के लिए तैयार हूँ, इसलिए मेरे पास इस खिड़की से बाहर देखने के अलावा और कोई काम नहीं है। मान लीजिए कि सूट सर्किट संतोषजनक है। वह चार्ट उस खराब पेरिस्कोप को ढकने में बहुत मदद करता है। इन वस्तुओं का काफी बड़ा क्षेत्र है। यह निश्चित रूप से पुष्टि 
और विज़र बंद करना। मुझसे यह गलती हो गई, मुझे इसे दोबारा सील करना होगा। ठीक है, यह दोबारा सील हो 
अंतरिक
हाँ। ठीक है, ऑक्सीजन का दबाव अब 92
अपोलो 8, ह्य
हिंद महासागर का जहाज, हिंद महासाग
और हम आपको कल सामान दे देंगे, लेकिन मूल रूप से हमें उम्मीद है कि मुख्य बस बी ठीक है और हम
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे का केल्विन कोल्ड सोक है, और यहाँ और प्रीफ्लाइट में हुई चर्चाओं में, मुझे लगता है कि इस बात पर सहमति बनी है कि हम वहाँ कोल्ड सोक नहीं करना चाहते। इसलिए हम स्टेप 2 को हटा रहे हैं। इसका मतलब यह है कि मुझे लगता है कि हम कोल्ड सोक करना चाहते हैं, और हम निश्चित रूप से एंट्री से पहले वाटर बॉयलर का परीक्षण करना चाहते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो 
बचे हुए प्रणोदक की मात्रा लगभग 31 प्रतिशत है। क्या आपको 
जेमिनी 4, सीएसक्यू कैप कॉम। क्या आपको
मैं आपकी बात अच्छे से सुन रहा हूँ। 
जी हाँ, जिम। प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले मध्य
30-1 109. 2+19. 13 00 13. 4+52. 9+40. 
g का एहसास कुछ सुखद सा 
रॉजर। एटीएस के ऊपर आपका यॉ चेक अच्छा था। फ्लाई-बाय-वायर ओवर के दौरान आपका यॉ उत्क
हमारी सलाह है कि आप सूट वाल्व को स्थिति 3 पर सेट करें और 15 मिनट तक डोम के तापमान का अवलोकन करें। यदि इसस
और व
ठीक है। अब, हम फ्यूल सेल 1 पर REACs को बंद करने के
जी हाँ, जैक। और फिर अगर आ
और, ह्यूस्टन, मुझे लगता है कि हम इसे यॉ में करेंगे, और क्या आप चाहते हैं 
यह तो उत्साहवर्धक
कोल
आगे बढ़ो, 
ठीक है। रॉजर, कोलंबिया। T1 104 32
आपको सूचित किया जाता है कि आपके पास एक नया 48-1 टीआर समय और भार है। मेरे पास आपकी बैकअप मार्गदर्शन मात्राएँ हैं। क्या आप इसे कॉपी क
रॉजर। मैंने
रॉजर, जैक। यह प्रक्रिया पूरी हो गई है, और अब मैं आपको कमांड मॉड्यूल में वापस जाकर मुख्य बसों को अस्थायी रूप से चालू करने की प्रक्रिया बता रहा हूँ। सबसे पहले, हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि मुख्य बसों पर कोई लोड न हो, सब क
ठीक है। यह सही है। ऐ
एक्वेरियस,
रॉजर। क्षितिज की यह चमकीली पट्टी सूर
सही
ठीक है। रंगों की बात करें तो, पानी का रंग गहरा नीला है; बादल तो चमकीले सफेद हैं ही; पृथ्वी से परावर्तन चंद्रमा से कहीं अधिक दिखाई देता है। ज़मीनी इलाके आमतौर पर भूरे रंग के हैं - गहरे भूरे से हल्के भूरे रंग के। विभिन्न मौसमीय क्षेत्रों के कई बादल भंवर दिखाई दे रहे हैं। मैक्सिको की खाड़ी के प्रवेश द्वार से अटलांटिक महासागर तक फैली एक लंबी पट्टी सीरस
ठीक है। हॉर्नेट विमान लक्ष्य बिंदु से इतनी दूरी पर तैनात है कि उस पर हमला न हो सके। रिकवरी 1, यानी हेलीकॉप्टर, वहाँ मौजूद है; वे अपनी जगह प
ठीक है, मैं अभी आपको उस हैंडओवर के बारे में बताने ही वाला था जो अभी हुआ है, लेकिन मुझे थोड़ी देर हो गई। चूंकि हमारे पास पर्याप्त बिजली है और हम चाहते हैं कि ब्लैकआउट के बाद भी आपके पास एस-बैंड रहे, इसलिए हम चाहेंगे कि आप अपनी एंट्री चेकलिस्ट के पेज 2-5 पर "ब्
बिल्कुल साफ। मैं लगभग 30 या 40 मिनट पहले जागा और फिर - असल में मैं
अपोलो 8, ह्यूस
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के बाद तक पानी डालने का काम टालने क
आज हम काफी अच्छा महसूस कर रहे हैं। उड़ान योजना की समीक्षा करते हुए, हमें लगता है कि शायद हमें विश्राम के अंतराल को 
मिथुन राशि 4, कैनरी सर्ज
ठीक है, जो। एंट्री पैड की कॉपी बनाने 
मैं इस समय अपने सूट 
ठीक है, और अगले पृष्ठ, 29 पर, ऊपरी भाग के दाहिनी ओर, "फोटो लक्ष्य 13, उत्तर 5.6, 250," इत्यादि, उस पूरी पंक्ति को काट दें। और उ
यह लगभग 30 डिग्री ऊपर है। यह अभी-अभी दिखाई देने लगा है
मुझे TR रिजेक्शन का मैसेज मिला है। मॉली ब्राउन, आपकी क्या स्
मैंने इसे अंधेरे में मैन्युअल और फ्लाई-बाय-वायर थ्रस्टर ऑपरेशन द्वारा खर्च किया, और सूर्योदय होने ही वाला था। मुझे लगता है कि मैं दूसरे और तीसरे ऑर्बिट में ईंधन की खपत को काफी कम क
अरे, आप
ठीक है
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस 
हां, इसके बारे में ज्यादा चिंता करने की जरूरत
ऐसा लग रहा है कि तुम पलकें झपका रहे हो, फ्रै
मैं
जेमिनी, स
हवाई
ठीक है। और "आरंभ" के अंतर्गत आपको सबसे पहले जो करना है, वह है सर्किट 
मुझे लगता है यह
ठीक है, जैक। अब बचे हुए चरण बस सूट-लूप कॉन्फ़िगरेशन के चरण हैं ताकि इसे पूरी तरह से चालू किया जा सके, और हमारे लोग इसे तब तक रोक कर रखना चाहते हैं जब तक क
*** दोनों ही आइसोलेशन व
क्या आप इसे 1 मिनट तक रोक सकते
रॉजर। आज खिड़की से दुनिया का नज़ारा दिख रहा है और एक दूरबीन से इसे देखना वाकई अद्भुत है। काश मैं इसे ठीक से बयान कर पाता। मौसम बहुत सुहावना है। दक्षिण अमेरिका नज़र आने लगा है। मुझे क्षितिज के ऊपरी हिस्से में एक बिंदु दिखाई दे रहा है जो लगभग सिएटल, वाशिंगटन के पास होगा, और वहाँ से मैं टिएरा डेल फ़्यूगो के दक्षिणी छोर और महाद्वीप के 
और, कोलंबिया, ह्यूस्टन। आपके लिए भी 
जाइरोस्कोप बंद हैं। मेरी यॉ रेट लगभग 2 डिग्
ठीक है। GET B 9 44 00; डेल्टा-V, 9 फीट प्रति सेकंड; आपका बर्न टाइम 0 प्लस 15; यॉ और पिच शून्य हैं; कोर 25, 90090; कोर 26 और 27 सभी शून्य हैं; आगे की ओर फायर करने वाले थ्रस्टर, एक प्रतिगामी यु
ठीक है। और मैं आपको याद दिलाना चाहता हूं कि ऑप्टिक्स को शाफ्ट से 90 डिग्र
आप जानते हैं, यह अच्छी बात है कि हम
ठीक है। संचार स्थिति के लिए रोल करें: एस-बैंड एंटेना ओम्नी ए को ब्रावो मोड में रखें, एस-बैंड एं
ठीक है। जिस चीज़ पर हम अभी भी उलझन में हैं, वह है एंटीना, और अगर - जब तक कोई जाग रहा होगा, तो हम चाह
रॉजर। मुझे लगता है हम उन्हें देख सकते हैं। रंग वास्तव में हमारी विशेषताओं और गड्ढों को पहचानने की क्षम
MOCR में मौजूद हम सभी बच्चों की ओर से आपको धन्यवाद, जो पृथ्वी और चंद्रमा में अंतर नहीं 
ठीक है। डिकल पर चरण 13 के बारे में आपके प्रश्न के संदर्भ में, मैं समझता हूँ कि आपने REPRESS O2 पैकेज की सामग्री का उपयोग कर लिया है और
फिर से कह
ह्यूस्टन, अपोलो 11। जिज्ञासावश, उन 70 मिमी कैमरों पर, हमने अनुमान लगाया कि हमने लगभग 300 तस्वीरें अंदर ल
प्लस 00202 02359 022 02282 03 0399 314 013 ऊपर 048 दाएँ 37, प्लस 1418, माइनस 16500 129 04 361 60, उत्तर 323 090 056, कोई उलेज नहीं। पेरिगी पर पसंदीदा के लिए पुनः सं
मैंने आपकी टीआर घड़ी को 18-1 समय के साथ अपडेट कर दिया है; यह दर्ज हो गया है और
ठीक है, जैक। पृष्ठ 1-3 
अरे वाह, हम तो चांद के काफी कर
रॉजर। आप शामिल हो गए हैं और स्वीकार करते हैं, कोई मिडकोर्स 3 नहीं है, और हम स्टेट वेक्टर अपडेट के लिए पूरी तरह तैयार हैं और मैं आपको जल्द ही / डेल्टा-
रॉजर। क्या पानी में अनियमित CO2 आंशिक दबाव रीडिंग के साथ-साथ य
रॉजर। प्लस 25, / 63087, माइनस 162 प्लस 129, माइनस 00163, प्लस 00001, प्लस 52759 177 137 001, लागू नहीं, प्लस 00201 52759 623 52543 14 2347 337 023 ऊपर 195 बाएँ 1.7, प्लस 1145, माइनस 16500 12780 35890। उत्तर सेट 068 097 356, कोई उलेज नहीं, 7 - 700 और 7900 हिंद महासागर की तीव्र वापसी। उच्च गति की
और लाइन पर BAT 6 चालू करने के बाद, आप BAT 1 स
रॉजर,
रॉजर. 21-4 आपका ΔV आगे और पीछे के बीच विभाजित होगा। 1 मिनट 32 सेकंड पर 56 फीट आगे। 2+30 पर 120 फीट/सेकंड पीछे। 01 दिन, 23 घंटे, 5
ठीक है, वैंस। मैंने आपकी बताई हुई पूरी प्रक्रिया का पालन किया है -
या आपका मतलब बैटरी 2 से था
स्कॉट, मुझे लगता है कि वे 
ठ
ठीक है, दरें। हम... तीनों अक्ष लगभग 0.1 डिग्री प्रति सेकंड ह
अरे यार, इस धरती का नज़ारा बयान करना सचमुच मुश्किल है। मैं अपनी गोल खिड़की से बाहर देख रहा हूँ, जो धरती से भी बड़ी है। मुझे टर्मिनेटर साफ़ दिखाई दे रहा है। मुझे दक्षिण अमेरिका का ज़्यादातर हिस्सा, मध्य अमेरिका, युकाटन और फ्लोरिडा प्रायद्वीप तक सब कुछ दिख रहा है। पूर्वी तट के पास आसमान में एक बड़ा-सा भंवर सा बन रहा है, और फिर पूरब क
रॉजर, जिम। मेरे पास एक छोटी सी प्रक्रिया है जिसे मैं आपको पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और समझाना चाहता हूँ कि यह क्या है। आपकी W-मैट्रिक्स कुछ मेमोरी लोकेशन साझा करती है; इसलिए, आपके पास जो W-मैट्रिक्स है वह ठीक नहीं है, और हम नहीं चाहते कि आप उस मैट्रिक्स के साथ अपनी खोज जारी रखें। इसलिए, जो प्रक्रिया मैं आपको बताने जा रहा हूँ, उससे अगली बार जब आप लॉग इन करेंगे, उससे पहले मैट्रिक्स स्वयं को पुनः आरंभ कर देगी। और इससे आप उस W-मैट्रिक्स के मान पर वापस आ जाएँगे जिस
ठीक है, वैंस, हमने एक और शून्य पूर्वाग्रह परीक्षण किया और - यह 100 
11,
रॉजर। केबी-2 के ज़रिए सिग्नल अच्छा है, मैं आपको ठीक से सु
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, सिएटल (वाशिंगटन), पोर्टलैंड (ओरेगन), वैंकूवर (ब्रिटिश कोलंबिया) और सैन फ्रांसिस्को के पश्चिमी तट 
आप थो
हाँ। उस चीज़ की पठनीयता लगभग आधी फ्रेम इधर-उधर होती है; इसलिए, मुझे लगता है कि 28 एक अच्छा आंकड़ा है
ह्यूस्टन, यह ईगल है, संक्षिप्त गिनती के साथ। 1, 2, 3,
नौ 
यह एचएफ पर ताननारिव है। 1, 2, 3, 4, 
अपोलो 11, य
हम आपको एक त
ठीक 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। माइक, अपोलो 11 में चेक इन करो और देखो कि तुम्हें वहां क्या मिलता है। ओव
नमस्कार माइक। हम तैयार हैं और
फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार क
और एक बार फिर, उस अनुभाग के शीर्ष के पास एक कैमरा सेटिंग सुधार है जिसे हमने वैकल्पिक
जेमिनी VI, ज
अपोलो 8, ह्यूस्टन। कम ब
जी हाँ, बिल। वह तो बस आपको अधिग्रहण करने क
... थ्रस्ट सामान्य; डेल्टा-वी थ्रस्ट, दो, बंद; पिच और यॉ ऑटो; गिम्बल मोटर्स पिच और यॉ बंद; डेल्टा-वी/सीजी, /सीएसएम; ईएलएस लॉजिक, बंद; ईएलएस ऑटो से मैनुअल; लॉजिक बंद, नीचे; प्रणोदक डंप, बंद; प्रणोदक शुद्
सूट का प्रवेश तापमान 72-72 डिग्री है। केबिन 
हाँ। फ्रैंक, ऐसा लग रहा है जैसे तुम्हारी पीठ से एक बड़ी रस्सी लटक रही है। शायद यही वो पट्टा है जिसके बारे में तुम ब
उस गाड़ी के पीछ
केबिन
दरअसल, अगर आप इसे लगातार दो या तीन बार घुमा सकें, तो हम यह अनुमान लगा सकते हैं कि यह कहाँ जा रहा है और शायद जरूरत पड़ने पर इसे फिर से सेट करने में हमारी मदद कर स
क्या आप बस
जब हम अगली बार अमेरिका पहुंचें
ठीक है, जो। जैसा कि मैंने पढ़ा, 74 घंटे बाद हम डिटेंट 2 पर सूर्य की जाँच करेंगे, जिसके लिए रेंडेज़वस रडार को रास्ते से हटाना होगा। और हम वहाँ पहुँचने के लिए ऑटो मैन्यूवर का उपयोग करेंगे, या कम से कम उसक
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। जब आप अफगानिस्तान-पाकिस्तान क्षेत्र में सेक्स्टेंट के माध्यम से एकल-कोशिका बादल निर्माण का वर्णन कर रहे थे, तब
जिम, मुझे आपको काफी जानकारी देनी है। 
ठीक है। रहने दो। मैं जा रहा हूँ। जेमिनी 4 को
रॉजर। कोलंबिया, हाई गेन के बारे में आपकी बात मुझे सा
पीनट बटर और जेली
ठीक है, वैंस। आप सही कह रहे हैं। हमारे कैमरे लगभग वैसे ही कॉन्फ़िगर किए गए हैं जैसा आपने बताया। 
केबिन का तापमान केवल 55 डिग्री है। सूट का ताप
यह दोस्ती का सातवां अध्याय है। मैंने आपको स्पष्ट रूप से नहीं पढ़ा। मैंने आपको 
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप क
खैर
ठीक है, कुंभ राशि। हम इस समय
रॉ
इसकी अपनी एक अनूठी सुंदरता है। यह संयुक्त राज्य अमेरिका के ऊंचे रेगिस्तानों जैसा है। यह अलग है, लेकिन यहाँ का नजारा बेहद खूबसूरत है। ध्यान रहे कि यहाँ पाए जाने वाले कई चट्टानी न
ठीक है। बैटरी ब्रावो पर नेगेटिव। यह मेन ए है
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड पर वापस किया, तो किसी कारण से इसकी पिच रेट रुक गई, और मुझे 
हम अपना पुनः भंडारण कार्य पूरा कर रहे हैं। पुनः भंडारण
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्टेप 8 पर पहुँच जाएँगे, और जब आप PRO चालू करेंगे तो आपको 5018 चमकता हुआ दिखाई देगा। ठीक है। 5018 पर, हम एटीट्यूड के लिए एक ऑटो पैंतरेबाज़ी करना चाहते हैं, इसलिए बस PRO को गाइडेंस कंट्रोल, PNGS; मोड कंट्रोल, PNGS, ऑटो के साथ करें; और हम यह एटीट्यूड लेंगे। अब, यह हमें सूर्य की जाँच के लिए एटीट्यूड पर ले आएगा। अब, हम इस प्रोग्राम में डॉक्ड कॉन्फ़िगरेशन में 1.4 डिग्री डेडबैंड का उपयोग कर रहे हैं; इसलिए, आपकी मदद के लिए, आप अपनी सुइयों को प्राप्त करने के लिए कॉल कर सकते हैं - और जब सुइयाँ शून्य या नल आउट से गुजरती हैं और - उस डेडबैंड में - तो आप देखें कि सूर्य कितना करीब है। और हम प्लस या माइनस 1 डिग्री के भीतर चाह
हाँ। कहने का तात्पर्य यह है कि, कम से कम वर्तमान स्थिति में, आपको उन्हें देखने के लिए तब
ठीक है। मैं अब दूसरे ओम्नी पर हूँ। मैंने अभी कहा कि आपकी आवाज़ पहले
उन्होंने मुझसे कहा कि जब मैं तुम्हारे ऊपर से जाऊं तो मुझे सीधा खड़ा होना चाहिए। क्या यह अगली बार की बात थी
11, यह ह्यूस्टन है। मैं 1 और 4 पैड के साथ तैयार हूँ। स
जैसे-जैसे सूरज नीचे जाता है, क्षितिज पर चमकीली नीली पट्टी दिखाई देती है—यह पट्टी अभी भी दमक रही है। यह सूरज के व्यास से पाँच गुना चौड़ी प्रतीत होती है। अभी समय 00:47
हां, आपको करवट बदलनी प
ठीक है। जैसा कि मैंने पढ़ा, हम ग्रे टेप लेते हैं और उसे इस तरह मोड़ते हैं कि उसका पिछला हिस्सा डिब्बों के बाहरी हिस्से के चारों ओर चिपक जाए। फिर हम अपने कार्डों को उसके चारों किनारों पर चिपकाते हैं; फिर हम उन कार्डों को डिब्बे के आधार के चारों ओर एक दूसरे के ऊपर रखते हैं। फिर
अगला प्रसारण आपातकालीन आवाज प
ह्यूस्टन, हम थोड़ी देर में साइड विंडो से हैच विंडो
इस समय इनवर्टर की जाँच कर रहे हैं। वे बिल्कुल ठीक लग रहे हैं। 150 डिग्री पर तापम
ठीक है। समझ गया। अगर हो सके तो थर्मोस्टेट का इस्तेमाल करके केबिन क
ठीक है।
रॉजर। मैंने ऑटो मोड में डॉक किया, और जैसा कि मैंने कहा, मुझे संपर्क का क्षण ठीक से याद नहीं था। मैं डॉकिंग प्रोब इंडिकेटर्स को बार-ब
ठीक है। आगे ब
रॉजर। प्राइमरी ईवीएपी पर कॉपी। ह
न
जी हाँ, महोदय, और यह बह
जब आप फोन पर बात कर रहे हों, तो कृपया ध्यान दें कि हमारी गणना के अनुसार आपके यहाँ पीने का पानी जल्द ही खत्म हो सकता है। साथ ही, आपके हाइड्रोजन टैंक से रिसाव शुरू हो सकता है। और 
रॉजर। हम बस इतना ही करने की कोशिश कर रहे हैं कि दोनों को एक साथ संरेखित करें। जिम्बल के कोण से कोई फर्
ठीक है। मैंने ऑक्सीजन टैंक हीटर 1 बंद कर दिया है, और हाइड्रोजन टैंक 
ठीक है। मैं यॉ के लिए तैयारी कर रहा हूँ। मुझे (-) 34 पर यॉ पहले से ही दिख रह
मुझे प्लेटफॉर्म पर एक्सेलेरोमीटर बायस चेक करने का मौका ही नहीं मिला। मैं वहां ज्यादातर समय धक्का-मुक्की कर रहा था, और किसी भी समय इसे स्थिर नहीं रख पा रहा था। शाय
यह सिग्मा सेवन है, जो सूर्योदय के समय उल्ट
यहां लगे बंधन मेरी पैंट को नीचे खींचने में काफी अच्छा काम करते हैं
रॉजर, हम जा
हम चाहते हैं कि डिस्प्ले खुला रहे; एस-बैंड एंटीना बंद रहे - मास्टर अलार्म से बचने के लिए; कैमरा - सीक्वेंस कैमरा खुला रहे; और इसके नीचे, हम चाहते हैं कि डिस्प्ले खुले रहें; डीसी बस वोल्ट बंद रहे; इन्वर्टर 2 खुला रहे; एसेंट ईसीए बंद रहे; एसेंट ईसीए कंट्रोल खुला रहे; डिसेंट ईसीए बंद रहे; डिसेंट ईसीए कंट्रोल बंद रहे; ट्रांसलूनर बस टाई बंद रहे; 
- - ये अच्छ
ह्यूस्टन, ये जेमिनी 4 है। मैं अभी उठा हूँ। हम कहाँ हैं? हम अभी कि
ठीक है। समझ गया, मिडकोर्स के कारण नो-कॉम पैड अब मान्य नहीं है। पिछले 2 घंटों की ट्रैकिंग के आधार पर एंट्री एंगल 5.99 है, और मुझे लगता है कि आप अभी कुछ समय तक ट्रैकिंग जारी रखेंगे ताकि यह पता चल सके कि हमें एक और 
जड़त्वीय पर रॉजर। और अब हम 2 पैड पर चलते हैं। 2, SPS/G&N: 38320, प्लस 166, माइनस 081; TIG 080 11 3603. संज्ञा 81: माइनस 01408, सभी गेंदों को घटाकर, माइनस 00743. सभी गेंदों को रोल करें, 196 359 00657, प्लस 00537. डेल्टा-VT 01592 017 01531. सेक्स
ठीक है। हम फिलहाल पैसिव थर्मल कंट्रोल को स्थगित रखना चाहेंगे और इस बीच, पहले तारे से शुरू करके, तीन-तीन के दो सेट में जितने हो सके उतने और निशान प्राप्त करना चाहेंगे, और फिर दूसरे तारे पर जाएंगे जिसका विवरण हमने आपको दिया 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। कार्नार्वोन पहुंचने में एक मिनट बाकी है; हनीसकल में 59 33। ओ
रॉजर। अरे जिम, जब तुम जाग रहे हो और सब कुछ शांत है, तो मैं तुम्हें कुछ और बातें सोचने के लिए देता हूँ। एक बात खास तौर पर। मुझे पता है कि तुममें से कोई भी ठीक से सो नहीं पा रहा है क्योंकि इतनी ठंड है, और तुम शायद 35 या उसके आस-पास का तापमान रख लो, और अपने पास 
अरे, क्या तुम अगली बार अपनी प
रेंज दर 
आप लोग मेरी बात से सहमत हैं; क्
रॉजर। सेकेंडरी कूलेंट लूप बंद और इवेपोरे
घूर्णी नियंत्रण शक्ति, प्रत्यक्ष, उनम
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन
ठीक है। मैं अब जैक को फोन दे रहा हूँ ताकि वह डेल्टा के आंकड
समझें कि आपकी कार का ईंधन 80 [प्रतिशत] है, मैनुअल ईंधन 100 [प्रतिशत] है, मुख्य ऑक्सीजन 69 [प्रतिशत] है, द्वितीयक ऑक्सीजन 100 [प्रति
रॉजर। मुझे खुशी है कि आप क्रमांक 6 की प्रतिलिपि बनाने के लिए तैयार हैं। ऐसा करने से पहले जिम के लिए मेरे पास एक आखिरी टिप्पणी है। हम जिस '' की बात कर रहे हैं, वह वह है जो उसे अंकन के बाद मिलता है। दो '' हैं, एक अंकन से पहले और एक बाद में, और हमारी प्रक्रिया में '' के बाद' का स
ठीक है, जो। मैं बस हनीसकल में
ठीक है, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। मैं आपको सलाह 
आप थोड़े कमजोर पड़ रहे हैं। क्या आपने कहा था कि आप यह सत्यापित करना चाहते हैं कि आपका वैक्य
ठीक है। प
हेलो, हवाई कॉम टेक। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ सुन ली है। आप क्या कर सकत
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्
तुम्हें
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं फ्लाई-बाय-वायर मोड पर हूँ ताकि मैं इसे और सटीक रूप से नियंत्रित कर सकूँ। यह समस्या गुआयमास पहुँचते ही शुरू हुई, और ऐसा लगता है कि यह यॉ (yaw) में दाईं ओर लगभग 1° प्रति सेकंड की दर से भटक रही है। यह लगभग 20° के कोण पर पहुँच जाती
जी हां, और एक और सिस्टम आइटम यहां है - अपने क्रायो टैंकों को संतुलित करने के लिए, क्या आप अपने ऑक्सीजन टैंक 1 और अपने हाइड्रो
हाँ। मैं अब भी तुम्हा
रॉजर. 9-सी 04 3
ठीक है। हमारे पास आपके लिए और कुछ नहीं है। अगर आप कुछ कहना चाहें तो हम आपकी 
वहाँ हाला
मुझे नहीं लगता कि इसमें कोई बड़ी समस्या है; ऑटो मोड में जाते ही यह अचानक से बदल जाता है। मुझे नहीं लगता कि इससे हमें प्रवेश में कोई दिक्कत होगी। मैं भी यही कर रहा हूँ; मैं अपनी प्रवेश सूची देख रहा हूँ। सबसे पहले जो चीज़ मुझे दिख रही है, वह है कोल्डसोक, और मुझे नही
ठीक है। हमें शायद न्यूमेरिक्स लाइटिंग की ज़रूर
जब आप सूर्य की ओर नीचे से देखते है
सूर्य की किरणें संरचना से टकराकर वापस लौटती हैं। इसके साथ जुड़ा होने पर वह दूरबीन लगभग बेकार हो जाती है। मुझे लगता है कि एमपीएडी द्वारा दिए गए वे तारा चार्ट तब सबसे उपयोगी होंगे जब हमें किसी कारणवश दूरबीन से निशान लगाने पड़ें
यह अपोलो 8 है, जो आपको चंद्रमा से लाइव प्रसारण कर रहा है। हमें अब टीवी कैमरे बदलने पड़े हैं। हमने पहले आपको पृथ्वी का वह दृश्य दिखाया, जिसे हम पिछले 16 घंटों से देख रहे हैं। अब हम कैमरा बदल रहे हैं ताकि हम आपको चंद्रमा दिखा सकें, जिसके ऊपर हम पिछले 16 घंटों से 60 मील की ऊंचाई पर उड़ान भर रहे हैं। बिल एंडर्स, जिम लवेल और मैंने क्रिसमस से एक दिन पहले का दिन यहाँ प्रयोग करने, तस्वीरें लेने और अंतरिक्ष यान के इंजन चलाकर च
ठीक है। अगली बार जब आप केबिन का दबाव कम करेंगे, तो केबिन का दबाव तेज
रॉजर। बस यही हम चाहते हैं। हम यहीं रहना चाहते ह
जी हाँ, जिम, यह काफी हद तक संभव लगता है। फ्रेड से भी हमें लगभग यही जानकारी मिली है, लेकिन हम अभी तक यह पता नहीं लगा पाए हैं कि वे क्या हो सकते हैं और शायद जांच शुरू होने तक पता नहीं लगा पाएंगे। अगर स्थिति में कोई बदलाव होता है, तो हम आपको
रॉजर, मैंने उन्हें कॉपी कर लिय
रॉजर। कॉपी। और हमें 651 के साथ फ्लैशिंग दिखाई दे रही है। वास्तव में, हम रजिस्टर 1 और 2 को काफी स्पष्ट रूप से 
क्या वे सब अ
ठीक है, ह्यूस्टन, हम 47.3 
ठीक है। चलिए देखते हैं कि मैंने सब कुछ सही समझा है या नहीं। सबसे पहले, हमें CB 16 INVERTER 2 को बंद करना है, CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2 को भी बंद करना है। फिर पैनल 14 पर, INVERTER 2 के चयन की पुष्टि करें। और CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2 को भी बंद करें, दोनों ब्रेकर। फिर हमें RENDEZVOUS RADAR RELEASE हैंडल को खींचना है। पैनल 3 पर, हमें RENDEZVOUS RADAR को चालू करना है। सभी ज़िप कोड के साथ ENTER दबाएं, और रजिस्टर 1 और 2 में 28300 डालें। फिर GO बटन दबाएं। इसके बाद, हम 16 72 से मूवमे
हाँ, इसमें अनियमित बहाव है। मुझे इसमें किसी भी प्रकार का दोलन दिखाई नहीं देता। गुब्बारे तक जाने वाली डोरी कभी कसी हुई होती है, कभी ढीली—इतनी ढीली कि उसमें लूप बन जाते हैं। जहाँ तक मैं समझता हूँ, इसका व्यवहार पूरी तरह अनियमित है। गुब्बारा भी ठीक से फुलाया नहीं गया है। यह ग
रॉजर, एड। मैं इसे फ
ये जिम है, माइक। बैकअप टीम अभी भी तैयार है। मैं बस आपको याद दिलाना चाहता हूँ कि आपके मिशन का सबसे मुश्किल हिस्सा रिकवरी
लेकिन आप इसे टीएलआई से पहले प
मुझे अपना चार्ट नि
ईगल, ह्यूस्टन। हम थ्रॉटल स
मेरे पास लगभग 10 सेकंड हैं। मैं इसे 
ठीक है। हमें लगता है कि हमने सारा सामान लोड कर लिया है और हम चाहते हैं कि आप SPC को चालू कर दें और एजेना को आगे बढ़ने दें। अगर कोई समस्या आती है और एजेना का एटीट्यूड कंट्रोल सिस्टम
अपोलो 13, ह्यूस्ट
ठी
ह्यूस्टन। हमने क्रायो फैन चालू कर दिया है - नंबर 1 H2 टैंक भी चालू था। जब आप चाह
रॉजर। क्या तुम ईगल को बताओगे कि उसका Y डॉट माइनस 1.0 ह
ठीक है, ह्यूस्टन। मेरी आवाज़ साफ़ आ रही है। मुझे आपकी चेतावनी/सावधानी संबंधी जानकारी मिल गई है, पहला चरण, इसे करें; चेतावनी वाली लाइटें होंगी: एसेन्ट प्रेस, सीईएस एसी, सीईएस डीसी। एकमात्र सावधानी वाल
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह मुचेआ कैप कॉम है। क्या
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस क्राफ्ट जल्द ही वहाँ होंगे; फ्रैंक बोरमैन अपने बिस्तर में आराम से लेटे हुए थे, जबकि उनके दिमाग में 'के सपने नाच रहे थे; और जिम ल
नहीं। अभी इस पर काम चल रहा है। मैं बस इतना कहना चाहता था कि आप स्टीव ग्रेगा को बता दें, उन मुलाकात प्रक्रियाओं के लिए हम आपका
हाँ, यह वही है। 
हाँ, बिल्कुल दृ
यह काफी विशाल है, लेकिन यह वहीं जाता है जहाँ आप इसे निर्देशित करत
जब यह 12 या 18 हो ज
ठीक है, यह ओरिएंटेशन मोड में चला गया है। ऑटोमैटिक मोड में ईंधन की म
ठीक है। बढ़िया। हम सोने की स्थिति में आने के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर रहे हैं। रोल
क्या आपके 
रॉजर। बैकग्राउंड शोर के साथ आपको जोर से पढ़ रहा हूँ। समझ गए ना कि ये ओम्नी 
ठीक है। बहुत बढ़िया। अमेरिका में अपना दौरा पूरा करने के बाद वे आपके पूर्वाग्
जैक, आपकी पानी की स्थिति को देखते हुए, हम अगले कुछ घंटों में यहाँ एक अच्छा समाधान निकालने जा रहे हैं, और हमें उम्मीद 
रॉजर, हम इसे ढूंढेंगे। यह बहुत अच्छा है; हम इसे ढूंढेंगे लेकिन ज्यादा ईंधन खर्च नहीं करेंगे। लगता है जिम ने खुद को अच्छी तरह से बंद कर लिय
अगर हमें निकट भविष्य में 26वां तारा नहीं मिलता है, तो हम 22वें तारे पर भी काम नहीं 
ठीक है। जैक, यह सही है। अब हम मुख्य बस को चालू करने की प्रक्रिया शुरू करेंगे। पहला चरण पैनल 5 पर है। हमें BAT CHARGER BAT A CHARGE सर्किट ब्रेकर और BAT CHARGER BAT B CHARGE सर्किट ब्रेकर दोनों को बंद करना है। समा
मुझे लगता है कि आज कैलिफोर्निया का भी जन्मदिन है, और मेरा मानना ​​है कि वे 200 साल के हो गए हैं, और हम उन्हें जन्मदिन की शुभकामनाएं भेजते हैं। और मुझे लगता है कि आज डॉ. मुलर का भी
ठीक है। आगे, ऐसा माना जा रहा है कि शुरुआत मे
शांति ब
आगे 
ठीक है। वैंस, क
सिग्मा सेवन। अभी आपको कैसा लग रहा है? क्या आ
रॉजर। ठीक है, आप टीवी प्रसारण के दौरान इसे दोहराना चाहेंगे, और हम चाहेंगे कि यदि संभव हो, तो आप कवियों के रूप में इन वस्तुओं के विभिन्न रंगों और आकारों का और पृथ्वी आपको कैसी दिखाई देती है, इ
रॉजर। क्या आपके पास रीडिंग के साथ 
बहुत-बहुत धन्यवाद। ठीक है, मैं ये मात्राएँ बता देता हूँ। जब हमने शुरू किया तब GMT 1716 था। प्रणोदक की मात्रा 60 थी। केबिन का तापमान 92 डिग्री सेल्सियस था। सूट का तापमान 58 डिग्री सेल्सियस था। केबिन 
ठीक है। आपका कंप्यूटर कनेक्ट हो गया है और सत्यापित हो गया है। आप ब्लॉक पर जा सकते हैं, और हम लगभग 45 सेकंड में यहाँ होंगे। मैं वैसे भी शुरू कर देता हूँ। टाइम बेस 6P 24136, रोल 179, पिच 045, यॉ 001, बर्न टाइम 5 प्लस 15, डेल्टा-वीसी प्राइम 105 196 VI 35569, रो
ठीक है। हम आपके पास जो भी है, उसे खरीद लेंगे, और हम एक संपूर्ण पावरडाउन प्रक्रिया पूरी करना चाहेंगे, और ऐसा करते
आप 229 पर वापस जाना चाहत
चलिए देखते हैं, अब मैं क्या कर सकता हूँ—मैं इस समय अपनी बाहों को आगे-पीछे हिला रहा हूँ और इससे रोल, यॉ और पिच की सुइयों में बदलाव आ रहा है। अपने धड़ को हिला
13, ह्यूस्टन। मार्गदर्शन अच्छा है, और 
ठीक है। हम करंट चेक कर रहे हैं, यह देखने के लिए कि जैक ने प्रीहीट शुरू किया है या नहीं, और अभी तक हमें ऐसा
ठीक है, फ्रेड। पैंतरेबाज़ी का उद्देश्य पीसी प्लस 2 है, इस समय तक, हम एमपीएल पर जा रहे हैं। और, 079, 27, 4013, प्लस 08144, माइनस 00443, माइनस 02226, अपोजी उपलब्ध नहीं है, पेरिजी प्लस 00205, 08455, 420, 268, 261, प्लस 08155, माइनस 00443, माइनस 02187, उपलब्ध नहीं है। आपका जीडीए पिछले बर्न से ठीक होना चाहिए, लेकिन पिच 5.85 पर होनी चाहिए; रोल में, यह 6.74 है। आपका उलेज 10 सेकंड के लिए दो जेट होगा। आपका थ्रॉटल 5 सेकंड के लिए 10 प्रतिशत, 21 सेकंड के लिए 40 प्रतिशत और शेष समय पूर्ण थ्
ठीक है, जिम। अगर हमें आपकी ज़रूरत पड़ी, तो हम क्रू को सूचित कर देंगे, और 
क्या आप मुझे
रॉजर, माइक। मैं डेटा पर कुछ टिप्पणी देना चाहूंगा। स्वचालित पैंतरेबाज़ी काफी सटीक थी। ऐसा लगता है कि पैंतरेबाज़ी में हमें कोई उपतारकीय बिंदु मिला; स्वचालित प्रकाशिकी ने कैनोपस को ठीक उसी स्थान पर रखा जहां उसे होना चाहिए था; न्यूनतम आवेग नियंत्रण ने अपेक्षित रूप से काम किया। जिन ऊंचाइयों पर मैंने अवलोकन शुरू किए, वहां एक स्पष्ट धुंधली पट्टी रेखा दिखाई देती है। फ़िल्टर पृथ्वी को एक चमक देता है, कुछ नारंगी रंग की चमक। तारे को ठीक से निर्धारित करना बहुत मुश्किल है, लेकिन ऐसा लगता है कि एक ठोस रेखा है जहां क्षितिज होने की उम्मीद है, जो धुंध के माध्यम से दिखाई देती है जहां वायुमंडल होने की उम्मीद है। मैंने वही प्रक्रिया अपनाई जो हमने एमआईटी में की थी, धुंध की परत के ऊपर लगभग दो रेखाएं इन अवलोकनों के लिए एक निश्चित रेखा थीं। प्रकाशिकी अंशांकन के संबंध में, वेंटिंग में दृष्टि की प्
हाँ। 07 पर कट-ऑ
ठीक है, TIG माइनस 17
ठीक है। हम फिलहाल पैसिव थर्मल कंट्रोल को स्थगित रखना चाहेंगे और इस बीच,
ज
जी हां, हमें यही समझ आया; हर तर
ठीक है, फ्रेड। अब से हम आपको कॉल करने से बचने की कोशिश करेंगे, ताकि आपको थोड़ी देर आराम करने का मौका मिल सक
ठीक है। हम आपके लिए इसे
मोड IV क्
ठीक है। अपोलो 11, ह्यूस्टन। अब हमें तस्वीर वापस मिल गई 
और हम आपको कल सामान दे देंगे, 
सुनने में तो अच्छा
हे ह्यूस्टन - सुधार - एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम अपनी वर्तमान स्थिति से संतुष्ट हैं। हम नहीं चाहते कि आप इस काम में और ज़्यादा ईंधन बर्बाद करें, और आपको बता दें कि 
गुंबद का तापमान दोबारा बत
ठीक है, क्या आप इससे
औ
ठीक है। "AUTO SELECT, 16, OFF" को हटा दें। "CB LOGIC POWER" को "LOGIC 
वहाँ का नज़ारा अद्भुत है - ऐसा लग रहा है जैसे आप सीधे
और वे कहते हैं कि आपक
ठीक है, ह्यूस्टन। आपने बीच में ही बात काट द
जी हां। जैक, हम बिजली बचाने के लिए लॉजिक बंद कर रहे हैं। तो 
ठीक 
यह जेमिनी 4 है। कृपया ध्यान द
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग के पश्चिमी डिवीजन में कड़ी टक्कर जारी है। लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को लीग में शीर्ष पर चल रही अटलांटा से एक गेम पीछे हैं। एस्ट्रोस का रिकॉर्ड 48 जीत और 48 हार का है और वे अब पांचवें स्थान पर हैं, सात गेम पीछे। कल रात एस्ट्रोस और सिनसिनाटी के बीच होने वाला मैच बारिश के कारण स्थगित कर दिया गया था। शिकागो कब्स अभी भी पूर्वी डिवीजन में पहले स्थान पर हैं। वे न्यूयॉर्क मेट्स से साढ़े चार गेम आगे हैं। और अमेरिकन लीग में, बाल्टीमोर पूर्वी डिवीजन का खिताब जीतने की ओर तेज़ी से बढ़ रहा है। वे दूसरे स्थान पर मौजूद बोस्टन से 11 गेम आगे हैं। आगे की बात करें तो, ऑल स्टार बेसबॉल मैच कल होने वाला है। और राष्ट्रपति निक्सन मैच देखने वाले थे और मैच के तुरंत बाद यूरोप दौरे पर जाने से पहले प्रशांत महासागर के तट पर उतरने वाले क्षेत्र के लिए रवाना होने वाले थे। और आज की खबरें बस इतनी ही हैं। आप लोगों ने इन खबरों का भरपूर आन
रॉजर। मैंने चौथे दिन का पहला भोजन शुरू कर दिया है। मैंने लगभग 8 घूंट पानी पिया है। प
हमार
चित्र म
ठीक है। थोड़ी देर में मैं आपको 
नहीं। मैंने 134 10 लिखा था। मुझे इस बारे में पूरी तरह से यकीन नह
यह सही है। पृष्ठ 2-1 की पंक्ति संख्या 2 पर, "माइनस 55 मिनट" का स
ठीक है
और ईगल च
पिछली बार संदेश भेजते समय मैंने अपना बायां हाथ कुछ ज्यादा ही हिला दिया था।
अपोलो 8, ह्य
रॉजर। उड़ान भरने के बाद से एलएमपी में एक इंच भी बदलाव नहीं हुआ है। और वही एक
ठीक है। अभी एक और पैंतरा आजमाया। हमने थोड़ा ज्यादा ही लुढ़कने दिया। मुझे समझ नहीं आ रहा कि क्या यह ज्य
रॉजर। जैसा कि मैंने बताया, इसका मुख्य उद्देश्य आपके ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की जाँच करना है। हालाँकि, हमें अभी भी लगभग 2 घंटे के लिए केबिन में ऑक्सीजन की आपूर्ति बनाए रखनी है, इसलिए हम इस उद्देश्य के लिए जो वेंट लगाने जा रहे हैं उसे चालू रखना चाहेंगे। ठीक है। हम चाहते हैं कि आप केबिन वेंट क्विक डिस्कनेक्ट को स्थापित करें, जो आपको कंपार्टमेंट R-6, यानी रोमियो 6 में मिलेगा, पैनल 251 पर मूत्र कनेक्टर पर
ठीक है। यह फ्लाईबाई कल दी गई फ्लाईबाई का अपडेट है, इसलिए कृपया ध्यान दें कि यह दूसरी फ्लाईबाई है। यह फ्लाईबाई /; 62970, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00966, प्लस 00552, माइनस 02079 होगी। रोल, पिच और यॉ सभी शून्य हैं, नवंबर अल्फा, पेरिगी ऊंचाई प्लस 00202 02358 022 02281 03 0407 317 013, ऊपर 047, दाएं 39, प्लस 1418 माइनस 16505 12904 36160, प्राथमिक 
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र, अमेरिकी जनता और समस्त मानव जाति के साथ चंद्र अन्वेषण की शुरुआत के इस शानदार अनुभव को साझा करना मेरे लिए सम्मान और सौभाग्य की बात है।" फिर उनसे पूछा गया कि क्या वह चंद्रमा पर उतरने को अपने जीवन का सबसे महान क्षण मानती हैं। उन्होंने कहा, "नहीं, वह तो हमारी शाद
ईवीए दस्ताने को प्लास्टिक बै
हम कैप्सूल के गुरुत्वाकर्षण क
ठीक है। मैं फ्रेड की खिड़की से बाहर देख रहा हूँ। मुझे वहाँ बहुत सारे कण दिखाई दे रहे हैं, लेकिन उनमें से बहुत से कण अभी भी हमसे दूर जा रहे हैं, इसलिए उनमें से बहुत से कण आस-पास के क्षेत्र में चमक रहे हैं, और इस विशेष स्थिति में मुझे अभी कोई तारामंडल दिखाई नहीं 
और, 13, ह्यूस्टन। अगर जैक जाग रहा है, तो मैं उससे संक्षेप में इस ब
रॉजर, 11. मेरे पिछले संदेश में सुधार। 73:20 पर, हम आपको नया संदेश अपलोड करेंगे। और 73:30 पर, हम चाहेंगे कि आप पुराने में 0 रोल, 0 पिच, 0 यॉ की स्थिति में आ जाएं। फिर नए में टॉर्क लगाकर उसी जड़त्वीय स्थिति में अपना विकल्प 1 चलाएं। समाप्त
ठीक है। मुझे कोई ढीले सेंसर तो नहीं दिख रहे हैं, लेकिन ऊपरी स्टर्नल हिस्से में थोड़ी जलन होने 
अपना आखिरी वाक्य दोबारा 
रॉजर। अभी भी समझ आ रह
ठीक है। मुझे अफ्रीका दिख रहा है। वहाँ का नज़ारा काफ़ी अच्छा है। हम उन्हें एक मौका देंगे। लेकिन ह
ठीक है। 1 बजे, हमें फोटो टारगेट 90 और टर्मिनेटर फोटोग्राफी साउथ के नज़दीकी हिस्से के लिए मिली। 2 बजे से शुरू करते हुए, हमारे पास टारगेट 12 और टारगेट 10, 14, 16, 19, 20, 21 और 23 हैं। दुर्भाग्य से, हम हाई-स्पीड फिल्म में फंस गए - मैंने कहीं हाई-स्पीड फिल्म का इस्तेमाल कर लिया था, और मुझे लगता है कि वे 250 मिमी के टारगेट हाई-स्पीड पर थे। हमने फिल्म बदली, और टेक्सास के क्रेटर में टारगेट 28, 31, 40, 36 के साथ-साथ कई अन्य टारगेट भी थे जो फिल्म में रिकॉर्ड किए गए थे, लेकिन श
क्या इस बात का कोई खतरा है कि इससे मेमोरी के किसी अन्य हिस्से में गड़बड़ी
ठीक है, जो। मैंने यहाँ एक नया पेज बनाया है जिसका नाम है -1A, आइटम 6, बिजली चालू करना और हमेशा की तर
नील, यह 
और इटली में, पोप पॉल VI ने अपने ग्रीष्मकालीन निवास पर एक विशेष रंगीन टीवी सर्किट की व्यवस्था की है ताकि वह आपको देख
माइकल,
ठीक है। ऐसा लगता है कि यह ध
ठीक है। समझ गया। रेट्रोफायर शुरू करें,... सूर्योदय 10:08:40 बजे। और मौसम की जानकारी कॉपी करें, अल्टीमीटर 2986, रिकवरी नाहा रेस्क्यू 1 जीएमटी 02:58 बजे; नाहा सर्च 1 जीएमटी 03:44 बजे; डिस
और उसके न
रॉजर। नील, एक बार फिर याद दिला दूं, एसीए का डिटेंट शून्य पर सेट है; अगर आप जल्द ही एटीट्यूड होल्ड में चले जाते हैं तो व
हां। हम मास्टर 
ठीक है। हमें पायलट के मुंह में ओरल टेम्परेचर प्रोब की जर
जेमिनी 4, आरकेवी सर्जन। हमारे पास इसके अलावा और कोई जानकारी नहीं है। यदि आ
रॉजर, 15 मिनट पहले। जिम, मैं आपको पुनः प्रवेश की सामान्य प्रक्रियाएँ बता रहा हूँ। आपको गस से 63-1 का अपडेट और अमेरिका के ऊपर से आपके अगले पास के बारे में जानकारी मिल जाएगी। रेट्रोफायर के बाद सामान्य प्रक्रिया यह है कि सिर नीचे की स्थिति में सामान्य स्थिति में आ जाएँ, फिर 400 K तक पूरी लि
ठीक है। बस आप लोगों को बताना चाहता था कि आप लोग तय समय से डेढ़ घंटा ज़्यादा समय ले चुके हैं और हम 
हैलो हवाई। एकदम साफ़ आवाज़ में; मै
यहां बस थोड़ी बहुत आवाजाही दिखती है
रॉजर, आपके टेलीमेट्री आंकड़े एकदम सटीक ह
ठीक है। धन्
इससे वाकई बहुत अच्छा लगा। अभी रोशनी बहुत बढ़िया है। हम सब क
मिथुन 4, ह्
अब, अगर आप इसे न
रॉजर, 11. और हमारे पास लगभग 14 मिनट बचे हैं। 86:30 बज रहे हैं, यानी एक घंटा बाकी है। हम जानना चाहते हैं कि क्या आप उस समय किसी एक व्यक्ति को जगाए रखना चाहते हैं या आप 
और वैंस, उस तस्वीर के बारे में, मैं आपके फोन आने से ठीक पहले उसे खींचने के लिए पूरी तरह तैयार था, और अभी तक खिड़की में पृथ्वी दिखाई नहीं दी है। मुझे नहीं पता कि हम बेलीबैंड से बहुत दूर चल
ह्यूस्टन, क्या आपको कोई तस्वी
मुझे चीज़ें हटती हुई दिख रही हैं, लेकिन मैं उन्हें साफ़-साफ़ नहीं देख पा रहा हूँ। अब हम 0.05 पर पहुँच गए हैं, एक हरा रंग। इस समय मैं कुछ नहीं कर रहा हूँ। रेट कमांड में, ऑक्स डैम्प में। और मैंने रोल रेट शुरू कर दिया है। हल्का पिच रेट, बिल्कुल भी बुरा नहीं। पता नहीं क्यों, आख़िरकार मैं खिड़की से बाहर देख पा रहा हूँ। एक और लंबी सर्पिल जैसी
शुभ संध्या। मैं अपोलो 11 का कमांडर हूँ। सौ साल पहले, जूल्स वर्न ने चंद्रमा की यात्रा पर एक किताब लिखी थी। उनका अंतरिक्ष यान, कोलंबिया, फ्लोरिडा से रवाना हुआ और चंद्रमा की यात्रा पूरी करने के बाद प्रशांत महासागर में उतरा। हमें लगता है कि आधुनिक कोलंबि
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपक
ऑरोरा सेवन, यह इंडियन कैप कॉम है। मैंने आपका पूरा प्रसारण नहीं पढ़ा, लेकिन जितना हिस्
रॉ
ठीक
ठीक है। मध्य प्रशांत क्षेत्र के लिए, सामान्य स्थिति अच्छी है। आप 2000 फुट की ऊंचाई पर बिखरे हुए बादलों, 10 मील की दृश्यता, 070 की गति से 12 की रफ्तार से हवा, 4 फुट की लहरों और 2974 के अल्टीमीटर की उम्मीद कर सकते हैं। सूर्योदय 10 ज़ुलू समय पर और पहली रोशनी 16:49 ज़ुलू समय पर होगी। जहाज यॉर्कटाउन होगा; विम
ठीक है। अब मुख्य बात पर आते हैं। रोल को छोड़कर आपका एटीट्यूड काफी अच्छा दिख रहा है, और हम चाहते हैं कि आप निम्नलिखित करें। MIN इंपल्स में, हम चाहते हैं कि आप पिच को शून्य पर ट्रिम करें, जो लगभग आपकी वर्तमान स्थिति है; रोल को 0.08 डिग्री पर ट्रिम करें, जो आपके वर्तमान रोल एटीट्यूड से लगभग 16 डिग्री आगे है; और यॉ को शून्य डिग्री पर ट्रिम करें, जो लगभग आपकी व
पहली बात यह है कि जब कोई पहली बार उपकरण कक्ष में आता है, तो हम आपके तापमान की एक और रीडिंग लेना चाहेंगे - 
अगर जैक सुन रहा है, तो उसे बता देना कि ऑप्टिकल सिस्टम शायद ठीक काम कर रहा है, लेकिन आंखों को खिड़कियों पर लगे इस धब्बे के कारण देखने में थोड़ी प
भं
ईगल, ह्यूस्टन। अगर आप पढ़ रहे ह
रॉजर। हम अभी अंतरिक्ष यान के अंधेरे में प्रवेश कर चुके हैं। तब तक, हम नीचे कुछ भी नहीं देख पा रहे थे। लेकिन अब, पृथ्वी के प्रकाश के कारण, दृश्यता काफी अच्छी है। अब पीछे मुड़कर देखने पर, मैं उस स्थान से कोरोना देख सकता हूँ जहाँ सूर्य अभी अस्त हुआ है। और हम नक्शा निकालेंगे और देखेंगे कि हमें अरिस्टार्कस के आसपास क्या मिल
मुझे नह
ठीक है। बढ़िया। जैक, मुझे हैच की अखंडता जांच के बारे में कुछ बताना है। आपको टनल को तब तक वेंट करना है जब तक कि आपको 3-psi डेल्टा-पी न मिल जाए। इसमें 9 या 10 मिनट लगेंगे, और हमें पूरा विश्वास है कि इसके बाद आपको लीक चेक के लिए 10 मिनट और इंतजार करने की जरूरत नहीं है। अगर यह एक मिनट तक दबाव बनाए रखता है या उससे भी नीचे चला जाता है, तो समझ लीजिए कि आपका हैच ठीक ह
स्कॉट, मुझे लगता है कि हम कम से कम ए
ब
वैसे, वेंस, यहाँ देखकर तो यकीन करना मुश्किल है कि यह पृथ्वी ही है। हमें तो बस पानी और बादल ही दिखाई 
बस थोड़ा सोचिए। लगभग 30 मिनट में, हम वो पैड तैयार कर सकते हैं जिन्हें हमें सोने के समय से पहले भेजना है, ताकि अगर आप चाहें तो हम सोने का समय पहले कर सकें। लेकिन, इसमें हमें 30 मिनट लगेंगे। दूसरी बात ये है कि जब भी आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, मैं सोलो 
रॉजर। मैं इस समय ऑटो मोड में हूँ; पुनः प्रवेश की स्थिति में हूँ; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद ह
जैक, मुझे नहीं लगता कि हमने कभ
रॉजर। कॉपी। मुझे लगता है कि टेलीविजन पर भी ऐसा ही दिखाई दिया। और अब आखिरी सवाल। नील, आपने बताया था कि लैंडिंग स्पॉट की ओर बढ़ते समय आप एक फुटबॉल मैदान के आकार के गड्ढे के ऊपर से गुजरे थे, 
फ्रेंडशिप सेवन, मैं ज़ांज़ीबार सर्जन हूँ। व्यायाम के बाद आपका रक्तचाप सिस्टोलिक 136 है, जो ठीक से रिकॉर्ड हो रहा है और अब डायस्टोलिक 9
ठीक है। ह्यूस्टन, मुझे अभी पृथ्वी की रीडिंग मिली है। यह 320 है। पृथ्वी अभी 320 ल्यूमेंस दिखा रही है। बिल, अगर आप जिम लवेल की क्लोज-अप फोटो लें, तो आप सबको दिखा सकते हैं कि दाढ़ी 
मैं इसे यहाँ रख देता हूँ। 
ठीक है, हम फिल्म टेप पैक नंबर 11 शुरू कर रहे हैं। हमने अभी-अभी पैक नंबर 9 खत्म किया है। ऐसा लग रहा था कि उस पैक की लाइट 
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन, समझ लीजिए कि आप तीनों अक्षों पर स्वचालित नि
... दबाव ठीक है। स्टीयरिंग में व्यस्त हूं, लेकिन गाड़ी 
अभी के लिए बस इतना ही। टीवी पर आने वाले 
रॉजर। अब आपसे बेहतर संपर्क हो पा रहा है, वॉली। बहुत बढ़िया। ईंधन 62-62 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 62-95 प्रतिशत है, एम्प्स 25 हैं। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। कुछ समय से इंजन ठीक से काम नहीं कर रहा था। मैंने रात के समय इंजन को बंद और बंद किया, और अब यह ठीक से काम कर रहा है, हालांकि थो
रॉजर। 
यह सही है। ठीक है। अगला। मोड - पर - जब आप निर्धारित स्थिति में हों, तो मोड कंट्रोल ऑटो चुनें। दरों की निगरानी के लिए कुंजी दबाएँ; जब 0.1 डिग्री प्रति सेकंड से कम हो, तो सभी अक्षों में दर की निगरानी करें, फिर प्लस-X थ्रस्टर्स को निष्क्रिय करें। ठीक है। अ
इसका मतलब यह है कि सभी नियंत्रण प्रण
ठीक है। अगली बार आप शायद उन्हें जोर से और स्पष्ट रूप से पढ़
जी हां। आपने जितने रन पूरे किए हैं और अपोलो डी-9 के लिए आप किन तारों का उपयोग कर
रॉजर। हम अपशिष्ट जल के निपटान के लिए अनुरोध कर रहे हैं, जिसे 25:30 से घटाकर नाममात्र 25 प्रतिशत तक लाया जाए, और अब हम उपभोग्य सामग्रियों के अपडेट के साथ आगे बढ़ते हैं। 22 घंटे के अंतराल पर, कुल खपत 3.5 प्रतिशत कम है। अल्फा 3.5 प्रतिशत कम, ब्रावो 1.5 प्रतिश
खैर, अगर आपके पास क
ठीक है, -30 पर आप स
ठीक है। युद्ध
जॉन, आपकी जानकारी के 
अच्छा, मुझे सूरज दिख रहा है। जब वह पृथ्वी का चक्कर लगाएगा, तब मैं तुम्हें इसके बारे में और बेहतर जानकारी द
ठीक है। हम अभी भी ट्रैकिंग कर रहे हैं, और जैसा कि आप जानते हैं, हम आखिरी कुछ घ
वह चली गई। यह एक ब
ठीक है। पृष्
रॉजर. 31, एसपीएस/जी एंड एन: 36691 माइनस 061, प्लस 066, 137 22 3985, प्लस 32838, प्लस 06845, माइनस 02487, एनए, पिच 052. बाकी एनए है. सम
दो अतिरिक्त टिप्पणियाँ केवल इतनी ही थीं कि, पहली बात तो यह कि उन्होंने आपके शून्य पूर्वाग्रह के आधार पर डेल्टा-वीसी को -0.34 फीट प्रति सेकंड से पक्षपाती बना दिया। यह केवल जानकारी के लिए है। और दूसरी बात भी केवल जानकारी के लिए है कि इस सुधार के बाद आपका लक्षित पेरीसिंथियन
ठीक है, जैसा कि आप देख सकते हैं, हम दाईं ओर आ रहे हैं और बहुत अच्छे से घूम रहे हैं। मुझे अभी भी अपने रोल आउट को ठीक करना है। बहुत जल्द यॉ एटीट्यूड पर पहुँचने वाला हूँ। मैं दिन और रात दोनों के चेक से काफी संतुष्ट हूँ। मैं इससे बहुत खुश हूँ। मुझे कहना होगा कि इन बेयर्
जी हां, जिम। उस पंक्ति के बाकी सभी ब्रेकर वैसे ही हैं जैसे आपको चेकलिस्ट 
अपोलो 13 के बारे में एक और बात: हमने जो देखा है और शायद आप भी देख रहे होंगे, वह है फ्यूल सेल 3 में TCE के स्तर में मामूली उतार-चढ़ाव। यह उतार-चढ़ाव 37 सेकंड की अवधि में लगभग 152 से 160 तक हो रहा है। पह
और ह्यूस्टन, अभी यह कहना मुश्किल है कि हम इस स्थिति में तारे देख पाएंग
हाँ। हम भी यही सोच रहे हैं। क्या आप चा
अपोलो 8, ह्यूस्टन। श
... वो नीचे वाला सफेद धब
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। हम आपको एक नया स्टेट वे
र
ठीक है, फ्र
मु
धन्यवाद, जॉन। मुझे लगता है कि मैं अभी जो कर रहा हूँ, वह संयुक्त राज्य अमेरिका में कुछ
अपोलो 8, जब आपको निचले उपकरण कक्ष में मौका मिले, तो ऐसा लगत
10
ठीक है। चेकलिस्ट G/8-2 के चरण 5 में, "दो आसन्न क्वाड पर सभी जेट को निष्क्रिय करें" लिखा है, और जब हमने "क्वाड A और B को निष्क्रिय करें" कहा था, तो हमारा यही मतलब था। तो सब ठीक है; हालांकि, अब चरण 7 पर चलते हैं जहां "सभी जेट को सक्रि
हाँ
ठीक है। वैसे, आप काफी
ठीक है, जिम। "जब स्थिति सही हो, तो एसीए ड
अपोलो 8, ह्य
ठीक है। प्रती
चार्ली, हमने अभी-अभी 261 डिग्री
धन्यवाद। 179 009 001, लागू नहीं, साथ ही 00187 32870 307 32676 42 0880 253 033, नीचे 121, बाएँ 27, साथ ही 0790 माइनस 16500 129 73 36238; सीरियस और रिगेल के लिए समान उत्तर दिशा, रोल 129, पिच 155, यॉ 010, 15 सेकंड के
जी हाँ। हमारा पहला स्टिक कोर्स 007 आगे, 005 बाएँ और 007 ऊपर था। अंतिम मध्य-कोर्स 004 आगे, 06 दाएँ और 003 ऊपर था। यह लगभग प्लॉट के अनुरूप है। हम उस समय प्लॉट की नाम
ह्यूस्टन, आप फिल्टर के बा
इस बार खिड़की के बीचों
ठीक है। जैक, 1-A का मान निचले पैमाने पर 0 है; 1-B का मान 3.45 है। ठीक है। आपको केवल ईंधन सेल 1 और 3 चाहिए। ठीक है। 1-B के मान को नज़रअंदाज़ करें। 1-C का मान 3.4
जेमिनी 
ठीक है। मुझे उस इलाके में कभी-कभार एक चमक दि
अपोलो 11, ह्यूस्
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रस
रॉजर। ठीक है, केबिन का दबाव अभी भी 5.5 पर बना हुआ है। जब से हम निकले हैं, तब से यही बना 
ठीक है, 13. यह ह्यूस्टन है। हमें लगता है कि फ्यूल सेल 3 से ऑक्सीजन का प्रवाह कम हो रहा है। इसलिए, हम चाहते हैं कि आप फ्यूल सेल
मेरे पास बंदूक नहीं 
क्या
ठीक है। प्रविष्टि: मध्य प्रशांत क्षेत्र, 357 152 359 268, प्लस 0813, माइनस 16503 068 36221 651 12202 36301 0028, चार बार लागू नहीं, दूसरे शब्दों में, 
सब कुछ शून्य है, और सब कुछ शू
इसका नाम संभवतः उस सज्जन के नाम पर रखा गया होगा जिनके नाम पर इस क्रेटर का नाम रखा गया है, लैंग्रेनस। लैंग्रेनस स्पेन के राजा के मानचित्रकार थे और उन्होंने चं
सच कहूँ तो, मुझे यहाँ अंदर इधर-उधर घूमते हुए, एक जगह से दूसरी जगह आते-जाते बहुत मज़ा आ रह
ठीक है। मुझे इस बारे में सदन से दोबारा राय लेने दी
ठीक है, चलिए इसे चालू 
जेमिनी VIII, जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन 
मुझे लगता है कि फिलहाल दो चीजें ज
रॉजर फ्रीडम सेवन, मुझे पता चला है कि आप 7000 फीट की ऊंचाई पर हैं, आपका मुख्य पैराशूट खुला
यह एक अच्छा सवाल है। मुझे लगता है कि इस समय आइजैक न्यूटन ही सबसे ज्यादा 
रॉ
अपोलो 8, 
जी हाँ। मेरे पास कुछ आड़ू और कुछ टुकड़े 
ठीक है, अपोलो 13; ह्यूस्टन। चंद्रमा हमारी स्क्रीन पर कभी दिख रहा है तो कभी गायब हो रहा है। अभी यह नीचे की तरफ है, लेकिन हम अभी भी अंतरिक्ष यान से निकलने वाले 
माइक, हाल
ठीक ह
ठीक है। अच्छा है। मुझे इंतज़ार करने दीजिए जब 
र
ठीक है। पहले चरण के बाद, पहली पंक्ति में से "And VHF-A" को काट दें। दूसरी पंक्ति में से "SIMPLEX operation" को काट दें। तीसरी पंक्ति में से "Prime" को काट दें। इसका मतलब है PRIME POWER AMP, OFF। इस "PRIME" को "OFF" से बदलना चाहिए। और यह उस पंक्ति में दूसरा "Prime" है। तीसरी पंक्ति में अंतिम शब्द "OFF" को भी काट दें और उसकी जगह "PCM" लिखें। चौथी पंक्ति ठीक है। पाँचवीं पंक्ति, जो "VHF VOICE, ON, OFF, OFF" है, उसे काट दें। अगली पंक्ति "Lighting, FLOODS" है, उसे "OFF" होना चाहिए, लेकिन इसके साथ यह जोड़ें, "Or OVERHEAD/FORWARD prefe
ठीक 
05 13 13; 
सिग्मा सेवन। वूमेरा कैप कॉम। क्या आपने कहा था कि आप ऑटो रेट्रो 
क्या सर्किट ब्रेकर चाल
आगे बढ़ो, अ
ठीक है। जैक, चूंकि हमारे पास दो के बजाय चार जेट वाला उलेज है, तो क
और, ह्यूस्टन, एक्वेरियस। ऐसा लगता है कि सर्विस मॉड्यूल से गैस निकलना बंद हो गया है, कम से कम कुछ स
ठीक है। लगभग 114:10 पर, "ऊंचाई 60 मील के बराबर निर्धारित" के अंतर्गत सभी जगह "सौर कोरोना, वैकल्पिक" टिप्पणी होनी चाहिए, और उस वैकल्पिक की पहली पंक्ति में जहां लिखा है ", सौर कोरोना और लिम्ब ब्राइटनिंग एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी करें," वहां स
ठीक है। स्क्रीन के दाहिनी ओर इस समय एक तिहरा गड्ढा है, जिसमें पहले और दूसरे गड्ढे के बीच एक छोटा गड्ढा है; और स्क्रीन के नीचे वाला गड्ढा शुबर्ट वाई है। ज़ूम करके
बहुत
आगे बढ़ो कार्नार्वोन, जेमिनी 4
बहुत बढ़िया। अगर आप तैयार हैं, तो अंक दीजि
रॉ
थोड़ा इंतज़ार कीजिए। सब ठ
रॉ
ठीक है। मेरे पास इसका एक समाधान है। 4
तो कोई समस्या नहीं है। आपके सभी उपभोग्य सामग्रियों का उपयोग निर्धारित सीमा से अधिक है। H2 टैंक की समस्या के लिए, हम चाहते हैं कि आप एक प्रक्रिया का पालन करें, जिसमें H2 टैंक के दोनों हीटरों को अभी बंद कर देना है। हम यह देखना चाहते हैं कि क्या इससे टैंक के दबाव के कारण उत्पन्न होने वाली चेतावनी की समस्या हल हो जात
दरअसल, हमने य
रॉजर। बाएँ
प्रतीक्षा कीजिए। हम इसे आपके लिए उप
ठीक है। पैनल 250 पर, सर्किट ब्रेकर BAT A, पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, बंद करें; पैनल 275 पर, सर्किट ब्रेकर इन्वर्टर पावर 2, मेन B, बंद करें। अगले कुछ सर्किट ब्रेकर पैनल 5 पर हैं; सर्किट ब्रेकर BAT रिले बस, BAT A, बंद करें; सर्किट ब्रेकर सेंसर यूनिट, AC बस 2, बंद करें; CB सेंसर सिग्नल, AC2, बंद करें; 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमने दोबारा पूछा, और ऐसा लगता है कि कॉकपिट में इसे ब्लीड करने में कोई समस्या नहीं है। और अगर प्रवेश के दौरान या
रॉजर। क्या आप कृपया पुष्टि कर सकते हैं या बता सकते हैं कि आ
जेमिनी VI, टेक्सास CAP
रॉजर। मैंने चौथे दिन का पहला भोजन समाप्त कर लिया है। मैंने पानी के 
क्या आप दोनों लाल फिल्टर लगाना चाहते हैं या सिर्फ फिल्टर होल्डर के लिए एक ही फिल्टर 
खैर, अंधेरा छा रहा है। मुझे भी यहाँ अंधेरा ही दिख रहा है, जिम। चलो देख
मुझे सेकेंडरी लूप को एक्टिवेट करने के बारे में अभी भी थोड़ी उलझन है। आपने प्राइमरी इवेपोरेटर के चालू होने के 1 घंटे या 5 मिनट बाद इसे इनएक्टिवेट करने का संकेत दिया था। मेरी चेकलिस्ट से पता चलता है कि रेडिएटर्स को बाईपास करने के बाद ही प्राइमरी इवेपोरेटर चालू होगा। क्या आपके मन में कोई और विचार है जिसके बारे में मुझे जा
मुझे
ठीक है। जैक ने 250 वोल्ट के बैटरी ए और बैटरी बी एंट्री ब्रेकर लगा दिए। उसने बैटरी बस का वोल्टेज ए पर 32.3 और बैटरी बस पर 37.0 पढ़ा। फिर उसने 275 वोल्ट के ब्
ठीक है। हम 104 घंटे बाद (लगभग 20-18 घंटे बाद) बीच में सुधार करने पर विचार कर रहे हैं, और यह सुधार केवल 7 फीट प्रति सेकंड है। दूसरा विकल्प
ठीक है, जिम। हम - हम इस बारे में बात कर रहे थे कि कमांड मॉड्यूल से बेहतर स्टार फील्ड विज़न के लिए आप पैड एटीट्यूड से अलग एटीट्यूड अपनाएँ, और हम आपसे यह करवाना चाहते हैं। यदि आप अभी या कु
कोलंबिया, ह्यूस्टन। ओम्नी डी - ओम्नी डेल्टा का अनुरोध क
ठीक है। ताज़ा खबर: जुआन कार्लोस को कल - मंगलवार - को जनरल फ्रेंको का उत्तराधिकारी घोषित कर दिया गया है। वे स्पेन के राष्ट्राध्यक्ष और भावी राजा बनेंगे। जुआन कार्लोस आज कानून और स्पेन के एकमात्र वैध राजनीतिक संगठन, नेशनल मूवमेंट के प्रति निष्ठा की शपथ लेने के बाद उत्त
ठीक है। एक एंटीना खराब है। ऑक्सीजन सिलेंडर का दबाव 85 से अधिक है या नहीं, इसकी प
मैं भी यही कहने वाला था। मुझे सेकेंडरी लूप के अलावा और कुछ चेक करने का कोई क
हाँ, ठीक है। मैं आपको डीएपी से रोके रखूँगा, डेडबैंड प्राप्त करने के लिए। जब ​​आप एजीएस कैल करने के लिए तैयार होंगे, तो मैं थ्रस्टर फायरिंग को थोड़ा कम कर दूँगा और फिर इसे प
क्या आपने चेक
रॉजर ने सेक्शन 2 पर डबल प
ठीक है। ओम्नी सी पर आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। सिंक होने तक 1 पर 
क्या आप यकीन करेंगे, नील? एक गेंद बाहर निकली और इस तरह घूम गई। क्या आप इसकी व्याख्या कर स
थोड़ा इंतज़ार कीजिए। ठीक है। अब थोड़ा करीब आते हैं। मान लीजिए कि मैं थोड़ा आग
रॉजर। आप हमारे डेल्टा-आर डेल्टा-वी को देख रहे हैं। ऐसा लगता है कि डेल्टा-आर काफी बड़ा है। इसे शामिल कर
1 घंटा 40 मिनट और 15 सेकंड; 20
जेमिनी 4, फिर से। मुझे रोशनी का वही घुमावदार आकार दिखाई दे रहा है, उत्तरी रोशनी की तरह, बस फर्क इतना है कि ये हमारे नीचे हैं। मैंने इन्हें पहल
एबल 8 की तस्वीर ली गई। एक समुद्र तट। यह टै
नहीं, मुझे लगता है कि इस पर जो चिपचिपा पदार्थ फैल
सेवन, ये ज़ांज़ीबार है। आपकी आवाज़ कट रही थी। 
इस उड़ान की ज़िम्मेदारी सबसे पहले इतिहास और उन महान वैज्ञानिकों की है जिन्होंने इससे पहले यह प्रयास किया; इसके बाद अमेरिकी जनता की, जिन्होंने अपनी इच्छाशक्ति से अपनी आकांक्षा ज़ाहिर की; फिर चार प्रशासनों और उनकी संसदों की, जिन्होंने उस इच्छाशक्ति को साकार किया; और अंत में उन एजेंसियों और उद्योग जगत की टीमों की, जिन्होंने हमारे अंतरिक्ष यान - सैटर्न, कोलंबिया, ईगल और छोटे से ईएमयू (स्पेस सूट और बैकपैक) का निर्माण किया, जो चंद्रमा की सतह पर हमारा छोटा सा अंतरिक्ष यान था। हम उन सभी अमेरिकियों को विशेष धन्यवाद देना चाहते हैं जिन्होंने अंतरिक्ष यान का निर्माण किया, जिन्होंने निर्माण, डिज़ाइन, परीक्षण किए और अपना दिल और सारी क्षमताएँ इन यानों में लगा दीं। आज रात हम उन सभी लोगों को विशेष धन्यवाद द
रॉजर। आगे बढ़ो आरकेवी,
मुझे लगता है कि हम नंबर 9 पर जवाब देते ह
क्या आपन
आप कोशिश कीजिए, इसमें 7 कक्षाओं की क
- - नाई का ख
इस बार बर्फ के टुकड़े जैसी दिखने वाली वह छोटी सी वस्तु मुझे कैप्सूल से दूर जाती हुई साफ दिखाई दे रही है। बेशक, दोनों एक ही उड़ान पथ पर हैं। देखने में तो वह सफेद रंग के टुकड़े जैसी लग रही थी, लेकिन अब जो काला आकाश मुझे दिखाई दे रहा है, उसमें वह साफ दिख रही है... वो तारे जो हमसे दूर जा रहे हैं। उसकी गति कैप्सूल की गति से बिल्कु
खैर, मुझे लगता है कि उन्होंने शायद सोचा होगा कि मैंने जो कण देखे हैं वे शायद वहीं से आए होंगे, लेकिन ये तो हजारों की संख्या में हैं, और ये मुझसे हर दिशा में मीलों तक फैले
क्य
ठीक है, यह ठीक लगता है। मुझे लगता है कि उन्हें कार्यक्
ह्यूस्टन, मेरा सुझाव है 
ठीक है। मैं वापस ऑर्बिट एटीट्यूड में आ जाऊँगा, और इस समय उसी ओर ब
ठीक
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्टेप 8 पर पहुँच जाएँगे, और जब आप PRO चालू करेंगे तो आपको 5018 चमकता हुआ दिखाई देगा। ठीक है। 5018 पर, हम एटीट्यूड के लिए एक ऑटो पैंतरेबाज़ी करना चाहते हैं, इसलिए बस PRO को गाइडेंस कंट्रोल, PNGS; मोड कंट्रोल, PNGS, ऑटो के साथ करें; और हम यह एटीट्यूड लेंगे। अब, यह हमें सूर्य की जाँच के लिए एटीट्यूड पर ले आएगा। अब, हम इस प्रोग्राम में डॉक्ड कॉन्फ़िगरेशन में 1.4 डिग्री डेडबैंड का उपयोग कर रहे हैं; इसलिए, आपकी मदद के लिए, आप अपनी सुइयों को प्राप्त करने के लिए कॉल कर सकते हैं - और जब सुइयाँ शून्य या नल आउट से गुजरती हैं और - उस डेडबैंड में - तो आप देखें कि सूर्य कितना करीब है। और हम प्लस या माइनस 1 डिग्री के भीतर चाहते हैं। सम
और चार्ली, मैं इडाहो के फरागट स्टेट पार्क में इस सप्ताह आयोजित हो रहे राष्ट्रीय जंबोरी में मौजूद अपने सभी साथी स्काउट्स और स्काउटर्स को नमस्कार कहना चाहता हूँ; और अपोलो 11 उन्हें शुभकामनाएं भेज
रॉजर। मैं फिर से कहता हूँ। हमने इसे अंधेरे में देखा था, लेकिन जब से हम वापस र
और अब क्या आप अपने क्रायोजेनिक स्विच को फ्यूल स
ठीक है; ऑक्सीजन। आपके पास 44 पाउंड ऑक्सीजन बची है। 0.36 पाउंड प्रति घंटे की उपयोग दर से, आपके पास 120 घंटे ऑक्सीजन बची है। ठीक है। अगला, A 62 प्रतिशत और B 62 प्रतिशत है। हम अनुमान लगाते हैं कि केवल 2 प्रतिशत ही उपयोग होगा, इसलिए आप अच्छी स्थिति में हैं। अगला, डेल्टा-V। आपके पास 1190 फीट प्रति सेकंड बची है। और, अंत में, हमारा अनुमान है कि आपके पास 99 एम्प-घंटे हैं। यह एक अनुमान है। और बस इतना
रॉजर, 11. हम निकट भविष्य में आपकी सुविधानुसार यहाँ अपशिष्ट जल का निकास करना चाहेंगे। कोई निश्चित समय निर्धारित नहीं है। मध्यमार्ग सुधार 3 के समय, जो लगभग 53:55 बजे है, हम मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 और उससे संबंधित सभी मदों को हटा रहे हैं। आपकी जानकारी के लिए, मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 के लिए गणना किया गया बर्न मान आठ द
मुझे बता देना जब ये चलने लगें।
सिग्मा सेवन सिग्म
ठीक है। हम इसे दोबारा भेज दें
और अप-टेलीमेट्र
ठीक है, जो। जैसा कि मैंने पढ़ा, 74 घंटे बाद हम डिटेंट 2 पर सूर्य की जाँच करेंगे, जिसके लिए रेंडेज़वस रडार को रास्ते से हटाना होगा। और हम वहाँ पहुँचने के लिए
माइनस 01594 प्लस 000
रॉज
हम इस पर कुछ और परीक्षण करना चाहेंगे, और आम सहमति यह है कि हमें कोई विशेष समस्या नहीं दिखती। हम चार-पा
रॉजर। जैसा कि आप देख सकते
यह दोस्ती का सातवाँ चरण है। कई बार मुझे ऐसा लगा है कि मेरा थ्रस्टर आंशिक रूप से अटक गया है या पिच डाउन में आंशिक रूप से काम कर रहा है, और फिर अचानक पिच अप रेट शुरू हो जाता है और मुझे एक ज़ोरदार डाउन थ्रस्ट महसूस होता है और पिच डाउन हो जाती
आ
जिम, अगर आपको और फ्रेड को इसके 
कैंप में मौजूद बच्चे भी खबरों में छा गए जब माइक जूनियर ने किसी के यह पूछने पर कि क्या उसके पापा इतिहास में शाम
हमारे पास आपके बारे में लगभग
ठीक है। पहला एक पैंतरेबाज़ी होगी, एक, और यह / वजन से शुरू होगा, 63295 माइनस 163 प्लस 129 प्लस 001 36 माइनस 00 045 प्लस 002 02 345 188 343 999 99 प्लस 016 85 002 48 002 001 86 23 2013 164 012 ऊपर 276, बाएँ 04, नवंबर अल्फ़ा उस कॉलम के शेष भाग के लिए। उत्तरी सितारों में; 068 097 356, बिना उलेज के शुरुआत, और बैंक अल्फ़ा पर एक सिंगल बैंक ब
कृपया प्रतीक्षा करें। हमें /डेल्टा-पी की आवश्यकता है, और मैं ए
चार्ली, इस बारे में हम यहाँ बस 20 मिनट तक इंतज़ार कर रहे हैं ताकि थ्रस्टर की सारी गत
कुछ हज़ार कम या ज़्यादा
आपको कौन सा मिला? 60? आपको 60 मिला, और
ठीक है
ठीक है। करूँगा। मुझे यहाँ कोई रुकावट नहीं दिख रही, चार्ली। मैं बस यह सुनिश्चित करने के लिए जाँच कर रहा था, क्योंकि पिछली बार मैं 8 से 9, फिर 10 
ठीक है। हम यह जान
रॉजर। समझ गया। वूमेरा फ्लेयर परीक्षण की स्थिति ठीक है। वे फ्लेयर जलाने वाले हैं, लेकिन आसमान में हल्के बादल छाए हैं और हल्की बारिश हो रही है। बिजली गिरने की 
ऑरोरा सेवन, कानो कैप कॉम। आप कैसे पढ़ते हैं
गॉर्डो, क्या आप म
रॉजर। ह
ठीक है, जैक, जब तक फ्रेड मेरा हेलमेट रख रहा है, तुम फ्रेड के स्टेशन की तरफ देखो। ये तस्वीर कैसी है? पहले ठीक थी या
मैं अब पुनः प्रवेश की स्थिति में हूँ। स्वचालित 
रॉजर। क्या आप 6
मैंने उन उपभोग्य सामग्रियों की सूची बना ली है, और मैं आपको हमारी मात्राएँ 
नमस्का
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अभी हमारे सामने अफ्रीका महाद्वीप है, और ज़ाहिर है, समय के साथ सब कुछ छोटा होता जा रहा है। भूमध्य सागर बिल्कुल साफ़ है। ऐ
आप ऐसा क्यों नहीं करते, मान लीजिए... इ
ठीक है। यह फ्र
रॉजर। लगता है नील पांच-बाई आ रहा है, 11। माइक, बैकग्राउंड में मिलते हैं। डिटेलिंग वाकई शानदार है। रंग अच्छे हैं। कमांडर आर्मस्ट्रांग की यह बहुत अच्छी तस्वीर है। बज़, जब आप 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम आपको थोड़ी देर में राज्य स्तर पर वेक्टर संबंधी अपडेट देंगे। अभी हमारे पास इसकी तैयारी नहीं है; और एक अन्य विषय पर, ट्रैंक्विलिटी बेस से, वे अप
ठीक है। और पैनल 12 पर, पावर एम्पलीफायर को प्राइमरी से क
जी हाँ, यह बहुत ही शानदार है
न
ठीक है। सूट का तापमान 69 डिग्री है और केबिन का तापमान 11 डिग्री है। केबिन में अतिरिक्त पानी की लाइट जलने पर यह तापमान अचानक बहुत कम हो गया। मुझे लगता है कि मुझे इसे बढ़ाना हो
आगे बढ़ो, ह्य
फ्रेड, दो और बातें हैं। पहली बात तो यह है कि बर्न के दौरान आपके इंजन में शायद ही कोई गड़बड़ी होगी, इसलिए बर्न की पूरी अवधि में तापमान में कोई खास बदलाव की उम्मीद नहीं है, खासकर जब थ्रस्ट बहुत कम हो। दूसरी बात, आपसे अनुरोध है कि आप यह सुनिश्चित कर लें
दो बातें, जिम। हम चाहते हैं कि आप जान लें कि इसमें कुछ बहुत बड़ी त्रुटियाँ हैं, इसलिए यदि आप ऑटो मोड पर जाते हैं, तो कंप्यूटर आपको परेशान करने की कोशिश करेगा, और दूसरी बात यह है कि इसमें से पानी न प
लगभग बा
ठीक है। चंद्रमा पर वर्तमान अक्षांश 22 डिग्री है। पिछली बार मैं प
मैं अभी आपकी बात नहीं सुन रहा हूँ, 
इस समय ओरियन को अच्छे से देख पा रहा हूँ। बहुत ही सुंदर दृश्य है। वहाँ प्लीएड्स और अल्वाग्रिन भी हैं। मैं अल्वाग्रिन को देखूंगा और पता लगाऊं
र
जैक, वे अभी कोई निश्चित संख्या बताने को तैयार नहीं हैं क्योंकि उनका कहना है कि टैंक बाद में गर्म हो जाएंगे और खपत कम हो जाएगी। लेकिन य
थोड़ा सा हिलने-डुलने पर भी काफी 
यह
जैक, यह बहुत आरामदायक है। हमने इसे कई बार चलाया है और वास्तव में, अभी भी इसे चलाया जा रहा है। हमने इसे ह्यूस्टन और केप दोनों जगह चलाया है। आपको बस प्लेटफॉर्म अलाइनमेंट के दौरान थोड़ा सतर्क रहने की ज़
ठीक है। रॉजर। यह रेव 57 के लिए
ह्यूस्टन, हाई बिट रेट के संदर्भ में, मैं यह करना चाहता हूँ - अगर आपके पास पिछला पास है - तो मैं उसे
फ्रेड, अब आप गोल्डस्टोन के बड़े सर्वर पर हमसे जुड़ चुके हैं
ठीक है। चंद्रमा का तापमान लगभग -17 से -20 डिग्री के आसपास
जी हां, फ्रेड। हमारे पास
मुझे बस
दुर्भाग्यवश, हमारे पास पृथ्वी का नजारा दिखाने वाली केवल एक ही खिड़की है और वह टीवी कैमरे से भरी हुई है, इसलिए अभी आपका नजारा शायद हमार
रॉजर। मेरे दो सुझाव हैं। पहला; इसे पसंदीदा दिशा में पुनः संरेखित करने की आवश्यकता है; दूसरा
रॉ
ठीक है, अपोलो 8। हमने पहला परीक्षण पूरा कर लिया है, और अब हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड एंड रेंजिंग में बदलने जा रहे हैं, और हम अपवॉइस का उपयोग नहीं करेंगे। हम इस मोड में ढाई मिनट तक रहेंगे और एक प
रॉजर, नील। अगला विषय इंजन के जलने वा
ठीक है। दूसरा वाला बिंदु अच्छा था। हमने इसे पूरी तरह गर्म तापमा
कैनरी, क्या अपोलो लैंड
...बस इसी बारे में
वो 33 था - लगभग 4 सेकंड 
मुझे सेकेंडरी लूप को 
ठीक है। हमें कमांडर की गेंद को 267.5 की पिच पर, यॉ माइनस 4.5 पर मारना है। और उस समय हमारे पास 16 20, प्लस 00120, प्
रॉजर. 63-1 16 घंट
उस समय हमें मुलाकात की खिड़की से माइक की एक हल्की सी झलक मिली। हालांकि
जिम, लगता है यही वो इलाका है जो अब हमारे सामने आ रहा है। ये रहा बिग बेंड। मुझे लगता है हम इसे
ठीक है। मेरे दाईं ओर पाइरेनीज़ पर्वत श्रृंखला दिखाई दे रही है, और हम अभी मेसियर और पिकरिंग पर्वतमाला के ठीक ऊपर हैं। हमारी ऊंचाई से हमारा पहला प्रारंभिक बिंदु आसानी से दिख रहा है। जैसे-जैसे हम टर्मिनेटर के पास पहुँच रहे हैं,
रॉजर, अपोलो रन वन 13 54 08, ट्रैक के उत्तर-पूर्व में, 92 मील, और... अभिवृत्ति नियंत्रण
ठीक है। रहने दो। मैं जा रहा हूँ। 
रॉजर। मुझे लगता है कि अब हमने हाई गेन लॉक कर लिया है; अ
आग
क्या आप 
अपोलो 13, यह रिकवरी है। हमने आपके जलने का निरीक्षण किया। समाप
म
ठीक है। पावर 6 पर, पैनल 11 - शीर्ष तीन पंक्तियों को, जैसा कि आप देखते हैं, वैसे ही 
इस समय, मेरे पास तीन अक्ष लगभग प्रतिगामी अभिवृत्ति पर हैं। रेटिकल के माध्यम से यॉ को आमतौर पर एक दर के रूप में देखा जाता है और अब मैं यॉ में अभिवृत्ति में परिवर्तन की जाँच करने का प्रयास कर रहा हूँ। मैं दे
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अब से लेकर जब तक हम इ
ठीक है। ठीक है। सबसे पहले, सामान्य सिद्धांत यह है कि ये नियम मोड I अबॉर्ट के समान होने चाहिए, जिसमें सख्त सीमाएं हों। अब, मैं आपको एक-एक करके समझाता हूँ ताकि आप इन्हें समझ सकें। ठीक है। आपको शटडाउन कर देना चाहिए, यदि निम्नलिखित में से कोई भी स्थिति उत्पन्न होती है: थ्रस्ट मॉनिटर रीडआउट 77 प्रतिशत या उससे कम; प्रोपेलेंट टैंक प्रेशर - यानी इनलेट प्रेशर - ऑनबोर्ड रीडआउट 160 या उससे कम; OX DELTA-P पर ईंधन 25 psi से अधिक - और यह आपके लिए ग्राउंड कॉल होना चाहिए - स्टार्ट ट्रांजिएंट को छोड़कर, एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री; एटीट्यूड-रेट लिमिट प्लस या माइनस 10 डिग्री प्रति सेकंड। और आपको शटडाउन कर देना चाहिए यदि आपको निम्नलिखित में से कोई भी 
नमस्कार, ट्रैंक्विलिटी। ह्यूस्टन। हमारे पास एसेन्ट पैड 
ठीक है। कोई बात नहीं। हमें इस बारे में पक्का पता नहीं था। यह तो बस एक सुझाव था। हमने सोचा था कि आप इसकी जाँच कर लें। लगता है आपने पहले ही जाँच कर ली है, तो मुझे लगता है कि आप
अंतरिक्
ठीक है, जैक। जिम का एक सवाल है, वह जानना चाहता है कि क्य
रॉजर। फ्रेंडशिप सेवन। रक्तचाप की जाँच करूँगा। मुझे अभी भी कुछ ऐस
ठीक है, आप इसे देना चाहते हैं - ठीक है, हमने इस
रॉजर। एलएमपी कुछ समय के लिए आराम करने जा रहा है। मैं जानना चाहता हूँ, क्या आप मुझे 
ज़रा ठहर
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। हम आपको इस विशेष टीवी प्रसारण के लिए वाइड-एंगल लेंस का उपयोग करने की सलाह देते हैं। आप कल के टीवी शो के समान सेटअप के साथ टेलीफोटो लेंस का उपयोग कर सकते हैं। हालाँकि, हम वाइड-एंगल लेंस की सलाह देते हैं। चरण 1, लाल/नीले 0 फ़िल्टर होल्डर पर लगे लाल फ़िल्टर पर एक लाल फ़िल्टर को टेप से चिपकाएँ; इसे इस तरह से करें कि फ़िल्टर स्लाइ
ठीक है। यह फ्लाईबाई और पेरिसिंथियन प्लस 2 घंटे के ब्लॉक अपडेट के लिए है। हम आपकी सभी खिड़कियों की वर्तमान स्थिति की भी जानकारी चाहते हैं। हम चंद्र कक्षा में र
ठीक है, जैक। तो हम यहाँ टाइमर सेट कर लेते हैं। मैं सोच रहा था कि आपके पास लगभग 48 मिन
बल्कि एक और
ठीक है। इससे पहले मैं प्लस-X तक के लिए र
ठीक है। मैं आपको बताता हूँ कि वे कहाँ हैं। जैसा कि आपने कहा, दोनों इस तरह से रखे गए हैं कि कैनिस्टर का निचला ह
ठीक है। सबसे पहले, मध्यमार्ग सुधार संभवतः 104 घंटे पर होगा, और हम केवल 4 से 6 फीट प्रति सेकंड के डेल्टा-वी की तलाश कर रहे हैं। ठीक है। यह पहला बिंदु है। अब, मैं आपको उपभोग्य सामग्रियों के बारे में जानकारी दूंगा। ठीक है। आपके पास 1498 - यानी 1498 एम्प-घंटे शेष हैं। इसका मतलब 
जैक, ह्यूस्टन। संचार व्यवस्था कहीं बेहतर तो कहीं बदतर है, और आखिरी संदेश जो मैंने कॉपी किया था वह था केंद्र में स्थानांतरण। वहीं से
कमांड मॉड्यूल का उपयोग करने के लिए क्
जिम, एक और बात यह है कि जब आप यॉ को नियंत्र
क्या आप रक्तचाप की इस स
ठीक है। यह बहुत आसान है। हम देख रहे हैं कि आपको पहले ही ऊपर बुलाया जा चुका है, इसलिए हम चाहते हैं कि आप पैंतरेबाज़ी और एटीट्यूड होल्ड में इसका उपयोग करें। कमांड
फ्रैंक, ट्रांसफर टाइम काफी अच्छा रहा। अपनी घड़ी को 2 मिनट पर सेट कर लो और हम लगभग 30 डिग्री के कोण प
जेमिनी, कैनरी। नए 3-1 डेटा को कॉपी करने के लिए त
सिग्मा सेवन। केप कैप कॉम। क्या आप पढ़ रहे
ठीक है, जैक। मैंने तुम्हें जो बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया बताई थी, उस पर वापस जाओ। और, चार्ज बंद करने के
रॉजर। 62-74 [प्रतिशत] पढ़ें, फ्रेंडशिप सेवन। केप जानना चाहता है कि क्या आपने अभी तक गायरोस की दृश्य जाँच कर ली
ठीक है। मैं आपको बताता हूँ कि अगर आप और कुछ नहीं कर रहे हैं, तो आप क्या कर सकते हैं - आपको 30 सेकंड के अंतराल
रॉजर। हमने आपको पहले ही इसकी अनुमति दे दी थी। माफ कीजिए, शायद आपने ध्यान नहीं दिया। पेशाब करने के
आपके पास हाई गेन है। अब, केन, जैस
आरकेवी, 
रॉजर, पहला वाला नं
मुझे लगता है कि इस बार मैं एमआईटी की तस्वीरें पूरी नहीं कर पाऊंगा। नहीं, नहीं, मैं समस्या ठीक कर सकता हूँ। फिल्म डिब्बे से बहुत ज्यादा निकल गई थी, यही समस्या थी। फिल्म अब अच्छे से अंदर है। अब छोटा वाला कव
ठीक है। गोल्फ की दुनिया में, हाल के वर्षों में कम ही प्रतिस्पर्धा करने वाले टॉमी जैकब्स ने कल फिलाडेल्फिया गोल्फ क्लासिक में बढ़त हासिल कर ली। उनका दूसरे दौ
रॉजर। 
ठीक है। मैं आपके लिए सुविधाजनक समय पर आपका डेटा रिकॉर्ड करने के लिए तैयार हूँ; क
मैं कैप्सूल को पुनः प्रवेश की स्थिति में रोक रहा हूँ। रोल कम हो रहा है। यॉ शून्य है; रोल बढ़ रहा है। मैं इसे कैप्चर करना चाहता हूँ और फिर इसे देखना चाहता हूँ। रोल ठीक लग रहा है। पिच कम हो रही है; यॉ कम हो रहा है। रेट
घूर
यह बात हर जगह सच नहीं है, लेकिन कुछ स्थान ऐसे ज़रूर हैं जहाँ मारे पर तटरेखा की ओर ढलान दिखाई देती है। दूसरे शब्दों में, मारे से तटरेखा तक की ढलान नीचे क
ठीक है। रंगों की बात करें तो, पानी का रंग गहरा नीला है; बादल तो चमकीले सफेद हैं ही; पृथ्वी से परावर्तन चंद्रमा से कहीं अधिक दिखाई देता है। ज़मीनी इलाके आमतौर पर भूरे रंग के हैं - गहरे भूरे से हल्के भूरे रंग के। विभिन्न मौसमीय क्षेत्रों के कई बादल भंवर दिखाई दे रहे हैं। मैक्सिको की खाड़ी के प्रवेश द्वार से अटलांटिक महासागर तक फैली एक लंबी पट्टी सीरस बादलों की प्रतीत होती है। टर्मिनेटर रेखा इस समय अटलांटिक महासागर को उत्त
अपोलो 8, ह्यूस्टन। 
और, ह्यूस्टन, हम अभी अपनी खिड़की से आपको देख रहे हैं। ऐसा लग रहा है कि
और मुझे लगता है
मेरा गला थोड़ा सूखा है, और पहले दिन क
समय क्या हुआ है, 9:30? हाँ। मेरे पास लगभग कितने मि
जी हां, माइक। हम लगभग तय समय में काम पूरा करने की सोच 
मैं आपको नियमित रूप से सभी प्रशिक्षणों में FREE विकल्प देता आ रहा हूँ। रेट्रोफायर मॉनिटर यॉ के बाद, कॉम्प लाइट-ऑन चेक करें। हमारे पास वह प्
हां, मैंने 
ठीक है, अपोलो 8। हमने पहला परीक्षण पूरा कर लिया है, और अब हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड एंड रेंजिंग में बदलने जा रहे हैं, और हम अपवॉइस का उपयोग नहीं करेंगे। हम इस मोड में ढाई मिनट तक रहेंगे और एक परीक्षण संदेश भेजेंगे। इसका आपके कंप्यूटर या पैनल स्विच कॉन्फ़िगरेशन पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा। आपको ब्रेक लॉक से संबंधित एस-बैंड नॉइज़ सुनाई दे सकती है। हालांकि, आपके पावर मीटर पर सिग्नल अच्छा होना चाहिए
ठीक है, ह्यूस्टन। कुछ मिनट पहले 
ठीक है। हमने इसे एकीकृत रूप से चलाया है, इसलिए हमें लगता है कि ह
ठीक है। अब गाड़ी को किनारे लगाते समय ज़रा आराम से गाड़ी चलाइए क्योंकि आपको सच में 
अपोलो
यह खुद को बंद करने की कोशिश कर
जेमिनी VIII, ह्यूस्टन। र
नहीं। अपोलो नंबर 2 शाम 5:19 बजे ट्रैक से 16 
ठीक है। चार्ली, अब मुझे यह तारा एकदम साफ़ दिखाई दे रहा है
और, एक्वेरियस, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि हमारी जल आपूर
देखो ये सब कैसे गुजर रहा है! अरे वाह! ये तो वाकई चमक रहा है
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हमें लगता है कि यह ठीक है। इन्हें रीसेट करें और आग को जलाना जारी रख
अपोलो 8, ह्यू
ठीक है, और जिम, हम जानना चाहते हैं कि क्या आपने कमांड मॉड्यूल के पानी के टैंक से पीने का पानी निकालने की कोशिश की है? क्या यह ठीक चल रहा है या आप
ठीक है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रह
आपको मुझे ऊंचाई बतानी होगी क्योंकि मैं देख नहीं सकता
2 
जेमि
मैं अपने एस-बैंड का वॉल्यूम कम करने जा रहा हूँ, ताकि
ह्यू
ह्यूस्टन, अपोलो 8। हमने अभी-अभी सी
और, वैंस ने सोचा कि हम जैक की एक तस्वीर ले लें ताकि सभी लड़
मैं आपको बताता हूँ कि मैं यह कैसे करता हूँ। फ्लाई-बाय
ठीक है। एक एंटीना खराब है। ऑक्सीजन सिलेंडर का दबाव 85 से अधिक है या नहीं, इसकी
मुझे आपका नोड अपडेट 20 42
ज
अपोलो 
ठीक है। आप यहाँ से ईवीए के लिए तैयार हैं। डीकंप्रेशन के लिए तैयार रहें - सुधार, डिप्रेसराइजेशन के लिए। क्या आप हमें अपना रक्तचाप बता
ठीक है, जैक। मैंने तुम्हें जो बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया बताई थी, उस पर वापस जाओ। और, चार्ज बंद कर
ठीक है, जिम। आपका केबिन बहुत अच्छा दिख रहा है। हम आपको सलाह देते हैं कि अब आप सूट कंप्रेसर को बंद कर दें
आपका दायां सेकेंडरी ऑक्सीजन सिलेंडर खुला होना चाहिए और
ह्यूस्टन, अपो
मिथुन 4: मैं आपको अच्छी तरह समझ
ठीक है। जैसा कि हमने पहले बताया, यह मानकर चल रहे हैं कि सभी ए
आगे
ठीक है। R1 का समय 0
आपका कहना है कि क्वाड 1 और 4 पर थ्रस्टर्स का रंग देखकर ऐसा लगता है कि उ
ठीक है, जिम। जब आप ओरिएंटेशन को थोड़ा और तेज़ी से नीचे ला सकें, तो हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे जो 400 प्लस 5 पर है। अगर इस समय बॉल ऊपर है, तो बॉल 000 पर चली जाएगी। हम कंट्रोल मोड्स के बारे में बाद में और बात कर सकते हैं, लेकिन हम इसे ATTITUDE HOLD - ATTITUDE HOLD मोड में करने की सलाह देंगे। अपने YAW को MODE CONTROL पर रखें और PITCH और ROLL को PULSE मोड में छोड़ दें, इस प्रकार, आप अपने एटीट्यूड को कंट्रोल कर सकते हैं। हम गिम्बल का उपयोग नहीं करना चाहते, इसलिए ENGINE GIMBAL OFF रखें। हम ये बर्न 10 प्रतिशत थ्रस्ट पर करेंगे। हम मैनुअल स्टार्ट और स्टॉप का उपयोग करेंगे। उलेज के लिए, हम PLUS-X TRANSLATIONAL बटन का उपयोग करेंगे, और उलेज 10 सेकंड
मुझे ऐसा नहीं लगता। अगर आप इसे अभी करत
बहुत बढ़िया, जिम। कल रात मेरे यहाँ ड्यूटी पर आने से पहले ही सांता क्लॉज़ ने दस्तक दे दी थी, और मुझे लगता है कि आज सुबह मेरे वापस आने पर हम तोहफे खोलना पूरा कर ले
ठीक है। चरण 2: "बैलेंस कपल, बंद; डेड बैंड, न्यूनत
ठीक है, -19 डिग्री सेल्सियस पर, हम पृष्ठ 2-2 पर प्रवेश चेकलिस्ट पर वापस आते हैं, जहाँ से हम प्रविष्टि करना शुरू करते है
रॉजर, अपोलो 11। जिस तरह से हमने आपको यह दिया है, जिस रवैये में हम हैं, यह बिल्कुल वैसा ही होगा जैसा आपने कल SEP बर्न किया था। आप देखेंगे - NOUN 85 आपको +2 देगा और फिर आप माइ
बिल्कुल
यह सही है। और सर्किट ब्रेकर CAUTION/WARNING, M
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। मध्यमार्ग सुधार संख्या 2। SPS/G&N 63059, प्लस 097, माइनस 020, इग्निशन 02644 5792, प्लस 00118, माइनस 00003, प्लस 00177, रोल 277 355 015, ब्लॉक अनुपलब्ध है, डेल्टा-VT 00213 003 00168, सेक्स्टेंट तारा 30 2082 370। शेष पैड अनुपलब्ध है। संरेखण: वेगा और डेनेब। रोल संरेखण 007 144 
रॉजर। मैं आपकी बात सामान्य ए
ठीक है। हमें ऑटो मोड चाहिए, 
ठीक है, फ्रेड। दो-तीन बातें। पहली बात, हमें डॉकिंग एंगल चेक चाहिए, जितनी जल्दी हो सके, जब भी आपको सुविधा हो। दूसरी बात, अगर आपको पहले समझ नहीं आया था, तो बता दूं कि आप उतरने के चरण में जितना चाहें उतना पानी पी सकते हैं। और तीसरी बात, अगर आपके पास कागज का एक टुकड़ा है, तो लिखने के दर्द के लिए तैयार हो जाइए
मुझे नहीं पता। धूप आँखों में चुभती है, गस। मुझे नहीं लगता कि हम ऐसा करेंगे। एड ने हेलमेट ऊपर करके और फिर नीचे करके सोने की कोशिश की है और अभी उसने उसे थोड़ा ऊपर कर लिया है। उसे धूप से प
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987 36277; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकंड, उलेज, क्षितिज 1.2-डिग्री विंडो लाइन पर T माइनस 3 पर; माइनस माइक अल्फ़ा के साथ उच्च गति प्रक्रिया का उपयोग करें। आपके पिछले बर्न से बर्न जानकारी देखने के बाद, ऐसा लगता है कि इंजन का प्रदर्शन हमें 3 सेकंड का बर्न समय देगा, जो आपके पास मौजूद समय से अधिक है। यह संख्या कंप्यूटर से प्राप्त होने वाले मान के अनुरूप होनी चाहिए। इसलिए हमने इसे पिछले डेटा में 
ठीक है। वही टिप्पणियाँ। मैं यहाँ फिर से ऊपर से शुरू करता हूँ। ठीक है। "बैलेंस कपल" को "ऑफ" में बदल देना चाहिए। इसके नीचे, "एलएमपी" को "जेट" में बदल देना चाहिए। माइनस 2 पर "400 प्लस 1" को हटा दें; माइनस 1 पर "मास्टर आर्म, ऑन" को हटा दें। माइनस 10 सेकंड पर "मैनुअल अलेज" जोड़ें; इग्निशन जोड़ें - "अगर स्टार्ट न हो, तो स्टार्ट बटन दबाएँ
ठीक है, यह अच्छा लग रहा है। मुझे लगता है कि अगर हमारे पास थोड़ा और सम
ठीक है, इस समय कैप्सूल की स्थिरता का मूल्यांकन
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है क
यह सिग्मा सेवन की केवल VOX रिकॉर्डिंग है। मैंने ऑटो मोड को सामान्य स्थिति में फिर से चालू कर दिया है, जिसमें थ्रस्टर का इस्तेमाल बहुत कम है। इस समय, यह 85 प्रतिशत ऑटो और 90 प्रतिशत मैनुअल मोड में है। और मुझे लगता है कि अब जब मैं तैयार हूँ, तो मैं कुछ ऐसे प्रयोग कर सकता हूँ जो पहले संभव नहीं थे। अब मैं कैप्सूल को फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में नीचे की ओर ले जाऊँगा। सबसे पहले मैं यह देखूँगा कि अगर मैं अपने बीकन चालू कर दूँ, तो नीचे मौजूद कोई भी मुझसे संपर्क नहीं कर पाएगा। और हाँ, अगर दक्षिण अमेरिका में क
मैंने देखा। मतलब, 
अब आपकी उपस्थिति कम हो
प्र
लगभग 45 मिनट के शांत विराम के बाद आपसे फिर बात कर रहे हैं। हमने देखा कि आपके हाई-गेन एंटीना में, अगर आप चाहें तो, 90 डिग्री के यॉ एंगल और -45 डिग्री के पिच एंगल पर ओम्नी एंटीना से हाई-गेन एंटीना पर स्विच करने से आपको थोड़ा और फायदा मिल सकता है। हमने देखा है कि आप ओम्नी एंटीना पर 10 मिनट ज़
बज़, ये ह्यूस्टन
ठीक है। हमने नहीं किया है। हमने इसे प
वे किसके साथ ख
11, हम अभी भी आपके अंतरिक्ष यान पर उन दरों से ऊपर की दरें देख रहे हैं जो हम इस मोड की निरंतरता के लिए चाहते हैं, जिसकी हम अभी भी निगरानी कर रहे हैं, और स्थिति सामान्य होने पर हम आपको सूचित करेंगे। समाप्
... उस गड्ढे की दीवार पर कुछ परतें हो सकती हैं। अभी-अभी मेरे दिमाग में आया कि - यह किसी न किसी तरह की च
जिम, एक कोशिश के तौर पर, आप जैक से रिंग 1 के ऑटो कॉइल्स को बंद करने के लिए कह 
र
ओह, हम देख रहे हैं कि हमारे पास कितना सामान है, शायद थोड़ा राशनिंग करने के बारे में सोचें। मतलब, बस यह सुनिश्चित करना कि हमारे पास पर्याप्त सामान हो और हमें पर्याप्त पानी मिल जाए। मैं नहीं चाहता कि आखिरी दिन पानी खत्म हो जाए। एक नज़र डालिए, देखिए हमारे पास कितना सामान है, और उन्हें भर लीजिए और वहीं रख दीजिए। हाँ, और मैं आपको बता दूं कि अभी खाने के लिए जो चीज़ें अच्छी हैं, वे हैं कैंडी, सैंडविच स्प्रेड। शायद फ्रोजन - डिहाइड्रेटेड चीज़ें। अगर आपको उन्हें रीहाइड्रेट करना पड़े, तो यह थोड़ा मुश
ठीक है। हमें क्वाड का नोजल दिख रहा है, 
क्या आप कह
ठीक है। क्या आपने सूर्यास्त के समय क्षितिज स्कैनर का उपयोग करना स
मैंने उसे सुना। जब आखिर
रॉजर, समझ गया। आपने 30 1/2 प्रतिशत कहा
हाँ, वैंस, बिल्कुल सही। सेक्स्टें
ठीक है, जिम। अब यह 125 पाउंड से गुजर रहा है
रॉजर, फ्रैंक, पिच और यॉ में एटीट्यूड होल्ड के साथ आप अभी 1.4 पाउंड प्रति घंटे ऊर्जा खर्च कर रहे हैं। हम यह देखना चाहते हैं कि स्पिन स्टे
ठीक है। तो क्
थ्रस्टर चेक करने पर, आग की लपटें लाल रंग की ध
अपोलो 8, ह्यूस्ट
20 फी
अरे, यह कितने समय तक चल
साथ ही, मैं नए अमेरिकी अंतरिक्ष उड़ान रिकॉर्ड के ल
मैं समझ गया कि आप क्या कहना चाहते हैं। मैंने थोड़ी देर पहले नींद ली थी, इसलिए मैं अच्छी तरह से तरोताज़ा हूँ और यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि फ्रैंक को प्रवेश से पहले यहाँ अच्छी नींद मिल जाए। शायद यही सही 
अपोलो 8, ह्यूस्टन का नक्शा अपडेट हो गया है। सम
ठीक है, जैक। अब बचे हुए चरण बस सूट-लूप कॉन्फ़िगरेशन के चरण हैं ताकि इसे पूरी तरह से चालू किया जा सके, और हमारे लोग इसे तब तक रोक कर रखना चाहते हैं जब तक कि जिस कैनिस्टर पर आप काम कर रहे हैं उसका तापमान 7.6 मिलीमीटर मरकरी तक न पहुँच जाए, जिसमें शायद 45 मिनट या एक घंटा और लगेगा - अभी हम 4.7 पढ़ रहे हैं। तो इस बीच हम चाहते हैं कि आप दूसरे कमांड मॉड्यूल कैनिस्टर को उसी तरह सेट करें जैसे आपने पहले वाले को किया था, कमांडर की नली का उपयोग करके, और इसे पूरी त
आप
प्लस 44, / 62970, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00197, प्लस सभी शून्य, प्लस 60701 180 133 001, प्लस 00203, प्लस 60701 704 60451 12 1375 349; पृथ्वी, नीचे 037, दाईं ओर 2.2, प्लस 1068, माइनस 165 12856 36118; सीरियस और रिगेल। नमस्कार, ह्यूस्टन। अब आप क
मैं अब कम क्लीनेक्स इस्तेमाल कर रही हूँ। मुझे सुबह-सुबह की बिगुल की आवाज़ के दौरान ऐसा न कर पाने की भी
ठीक है। शोल्डर फिटिंग को पैक कर दिया। केबिन लाइट बंद कर दी। हेलमेट उतारकर पै
जो, ऐसा लगता है कि तारों को देखने के लिए सबसे उपयुक्त डिटेंट नंबर 2 या 4 होगा। रेंडेज़वस रडार एंटीना अभी रास्ते 
यह सिग्मा सेवन है। मैं आपको अच्छ
खैर, हम दक्षिण अमेरिका और फ्लोरिडा तथा अमेरिका के निचले हि
ठीक है। अब अगले और आखिरी पृष्ठ पर चलते हैं, जिम, 34। पृष्ठ के शीर्ष पर, "470 के माध्यम से डेल्टा-वीएक्स की निगरानी करें।" अगली दो पंक्तियाँ, "जब प्रणोदक की मात्रा 37 के बराबर हो" और "डिसेंट हीलियम रेग्युलेटर" को काट दें। "कमांडर, 10 प्रत
हम दोनों की सेहत बहुत अच्छी है। यह
ठीक है। और एक और बा
01:45:30 बजे, मैंने केबिन या सूट-वॉटर वाल्व को पूरी तरह से बंद कर दिया और फिर उसे वापस एक
ठीक है। हमारे रिडंडेंट 
ऐसा लगता है कि बॉयलर कहीं बीच में
ठीक है। हम इस बात से सहमत हैं, और तीसरी पंक्ति में एक यात्री देर से आ रहा है। कृपया प्रतीक्ष
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्ज, बंद - जैक, तुमने यह पहले ही कर दिया है - अगला एसी इन्वर्टर, पैनल 5: मेन बस टाई बैट बी
मैंने उत्तरी अफ्रीका का बहुत सारा हिस्सा देखा है... दिन के उजाले में - मुझे अच्छी तरह से पता है। मैंने अभी-अभी टारगेट 14 पर D-9 अपोलो लैंडमार्क रन पूरा किया है। मुझे बहुत अच्छा पिकअप मिला। मैंने टारगेट 
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देखने के लिए उत्सुक हैं, और हमने सोचा कि आप 
मार्क अफ़्रीकी तटीय मार
अपोलो 8, अपोलो 8। जमीनी आंकड़ों से संकेत मिलता है कि प्राथमिक वाष्पीकरण यंत्र सूख
हो सकता है कि खिड़की से
अरे, हम यहाँ धूमकेतु को देखने के आपके प्रयास पर काफी चर्चा कर रहे हैं, और यह प्रतिक्रिया अप्रत्याशित नहीं है। हमें एक मिनट का समय दीजिए, हम इस विषय पर आपसे फि
रॉजर। बर्न समय पर हुआ, 11 सेकंड, 0.2 VGX के साथ, 1.8 VGY; यानी -1.8, -0.2 VGZ। C -9.4 था; 
वाटर 
म
अब आप अंतरिक्ष यान के आगे क्षितिज पर विशाल पर्वतों को देख सकते हैं,
वो जेमिनी VII था, और मुझे यकीन है कि उन्होंने उन्हें इतनी दूर से देखा होगा। हम उन्हें देख सकते थे; लगता
नहीं, मैंने उसे खो दिया। उसमें से बड़ी-बड़ी भुजाएँ निकली हुई थीं, ऐसा लग रहा था। वह मेरे पास बस एक मिनट के लिए ही था। मैंने मूवी कैमरे से कुछ तस्वीरें लीं और एक हैसलब्लैड से; लेकिन मैं फ्री ड्रिफ
रॉजर। बहुत
ठीक है; एकदम बढ़िया। जिम की ए
ठीक है, नया विषय। मैं बीच में टोकना चाहता हूँ, लेकिन आपसे अनुरोध है कि PTT को पुनः आरंभ करें। पता नहीं क्यों, पिच औ
नमस्क
यह दोस्ती का सातवां एपिसोड है। क्या मैं किसी के
अपोलो 11, अपोलो 11, ह्यूस
जी हा
ठीक है। आप हमें अल्टेयर के लिए शाफ्ट और
ठीक है। पहले दबाव को पुनः बढ़ाने के लगभग 12 से 15 मिनट बाद, हम चाहते हैं कि आप बाईपास मोड में जाएं और दोबारा दबाव बढ़ाने के बाद फ्लो मोड
रॉजर। ठीक है। हम यही उम्मीद करत
आपको पता है, अगर आप इस हैंड कंट्रोलर को सिम्युलेटर की तरह, न्यूनतम आवेग के साथ, ज़ोर से मारते हैं, तो यह आगे की ओर
और आप च
जिम, देरी का कारण यह है कि हमें अभी तक डेटा नहीं मिला है। हमें यहाँ एक बिंदु की जाँच करनी है; और जैसे ही डेटा उपलब्ध होगा, हम आपको बता देंगे कि इस
ठीक है, जैक, अब म
ठीक है, यह लगभ
मुझे लगता है, यह कल हुआ था। जब हम एक नियमित संरेखण कर रहे थे। अल्फेराट्ज़ पहला तारा था जिसे चुना गया था, लेकिन यह अल्फेराट्ज़ तक नहीं पहुंचा; मैंने प्रोग्राम को फिर से चलाया और द
11, हम चाहते हैं कि आप अभी OMNI एंटीना कॉन
अपोलो 11, यह ह्यूस्ट
उससे केवल ई
ठीक है। 1, 2, 3, 4, 5
वाह, ये तो बहु
कल्पना कीजिए कि उस मुलाकात के बाद वह जगह थोड़ी खाली हो गई है। आपको बैठन
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हमें वह दिखाई दे रहा है - जो नज़र आ रहा है - लगभग दो मील दूर। यह हमारी नंबर 5 खिड़की पर
मेरे पास
मैंने कहा कि मुझे ट्रांसलेशनल कंट्रोल के साथ उड़ान भरने
मुझे लगा कि बत
यह कैप्सूल का बीता हुआ समय है। हम मैनुअल इंटरमीडिएट रिपोर्ट की प्रतिलिपि बनाएंग
ठीक है, वैंस। उस कार्ट्रिज मॉड के लिए हमें कुछ चीज़ें मिली हैं। एक तो वो खास धूल से बचाने वाला बैग है जिसे हम टोट बैग्स पर लगाने वाले थे, ये काफी
यह रिकवरी है। अपोलो 1
ठीक है, मैं कोशिश करना चाहता हूँ। मुझे नहीं लगता कि मुझे उस फ़िल्टर
ठीक है। और मैं आपको हमारी प्रगति की जानकारी देता रहूंगा। पहला परीक्षण अपलिंक वॉयस और रेंजिंग के साथ फुल डाउनलिंक का है, 
ठीक 
ठीक है। चरण 6 के अंतर्गत, लगभग नीचे - वास्तव में, चरण 6 के नीचे से तीन पंक्तियाँ छोड़कर - एक अनुभाग है जिसमें लिखा है कि सेकेंडरी कूलेंट लूप इवेपोरेटर को रीसेट करें, और यह भी बताया गया है कि पंप को बंद करने से पहले यदि आप इसे रीसे
हां, जो। मुझे - सुनो - ये कोई मज़ाक नहीं है; वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से
ह्यूस्टन, अपोलो 8 एस-बैंड पर। अगर आप पढ़
नहीं, - हाँ, लेकिन हमें वो नहीं मिला। अब मेरा जेमिनी आने वाला है। नहीं, वो जेमिनी नहीं है, वो सदर्न क्रॉस का 
ठीक ह
क्या आपन
ह्यूस्टन, अपोलो 8। हम अ
ठीक है। E-11 के चरण 5 पर, पहला उपशीर्षक है हेलमेट और दस्ताने, और उसके नीचे दिए गए आइटम इस बात पर
रॉजर, बज़। पहली एंट्री एसी बस ए के नीचे वाली लाइन पर है। यह लाइन सीधे हाई गेट तक जात
ह्यूस्टन, ईगल। स्टीयरिंग वाल
हे ह्यूस्टन, कुंभ राशि। आप
ठीक है, फ्रेडो। क्या तुमने एक घंटे में उस चेकलिस्ट का लगभग सारा काम कर लिय
नीचे देखने पर...
ज़्यादा फ़र्क़ नहीं पड़ा। मैं पहले 2 इंच तक तो आसानी से ठोक पाया, लेकिन फिर जैसे-जैसे मैं उसे पूरी ताकत से ठोकता गया, और दूसरे वाले को ठोकने के लिए मुझे हथौड़े पर दोनों हाथ रखने पड़े, और एक्सटेंशन रॉड के ऊपरी हिस्से में काफ़ी गहरे निशान पड़ गए, फिर भी वो ज़्यादा अंदर नहीं जा पाया। मुझे लगता है कि कुल गहराई लगभग 8 या 9 इंच ही रही होगी। लेकिन वहाँ भी, पता नहीं क्यों, वो सीधा खड़ा नहीं हो पा रहा था। दूसरे शब्दों में, मैं उसे ठोकता
ठीक है, जो। तुम 
और, फ्रैंक, हम अभी चेकलिस्ट की समीक्षा
हाँ। मुझे
..
ठीक है। अब, हम चाहते हैं कि
रॉजर
हमें कुछ समय के लिए इसी प्रतिबंध का पा
अपोलो 8, ह्यूस्टन। 
बिंदु संख्या 20 7.4,
रॉजर। 70 नॉटिकल मील की अधिकतम 3-सिग्मा चूक
ठीक है। फिर आपके दूसरे टीवी पास के अंत में, या यहाँ से अनुरोध क
रॉजर. रेव 27, अपोलो 
रॉजर। आपको सूचित किया जाता है कि आपसे अनुरोध है कि आप इस पास के दौरान एसेंशन पर एक हाई-फायर सिग्नल चेक करें। यह हाई-फायर सिग्नल चेक 5 घंटे 15 मिनट पर होगा। आप हमारे सं
ठीक है, मुझे नहीं लगता कि धरती के दिखने तक हमें इस रील से और त
अब स्क्रीन के केंद्र में जो क्रेटर दिख रहा है, वह वेब क्रेटर है। पावर डिसेंट से लगभग 6 मिनट पहले हम इसे सीधे ऊपर से देख रहे होंगे। क्रेटर का निचला भाग अपेक्षाकृत सपाट है, और आप इसकी पश्चिमी दीवार पर, जो अब कैमरे के सबसे करीब है, इसके निचले भाग में शायद दो या तीन क्रेटर देख सकते हैं। स्क्रीन के निचले भाग के पास, हम एक गड्ढानुमा क्र
रॉजर। कॉरिडोर कंट्रोल चार्ट के लिए औसत V 400K 36253 ह
753, 09 - 11:09 बजे - सूरज क्षितिज पर बिल्कुल सामने था। हैसलब्लैड के फोटो-इवेंट इंडिकेटर के साथ हमें ज़्यादा सफलता नहीं मिली। आखिरकार, हमने इसे ढूंढ लिया। शटर को उस - उसे क्या कहते हैं? - में
ठीक है, जैक। अगला च
ठीक है। सबसे ज़रूरी बात यह है कि फ़्लाइट प्लान के अनुसार CDR को आराम करना चाहिए। दूसरी बात, आपके बर्न का संक्षिप्त विवरण। आपके सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। ट्रैजेक्टरी से पत
आगे बढ़
अपोलो 11, 
मेरा मतलब परीक्षण पैटर्न से नहीं है। मैंने उनसे कहा था कि वे सुपरसर्कुलर को संख्या पर, स्क्रॉल के पहले स्थान पर रखें; मुझे यकीन है कि उन्होंने ऐसा किया होगा। मुझे यकीन है कि यह पहला पैटर्न है, लेकिन मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता थ
रॉजर। दुनिया भर की खबरों में, प्यूब्लो का दल कल दोपहर 00 बजे NAS मिरामार पर उतरा और वे क्रिसमस मनाने के लिए अपने परिवार के साथ बाल्बोआ अस्पताल में कुछ
ठीक है
ठीक ह
मुझे लगता है कि इस छोटे से काम से जो कुछ
मुझे उम्मीद है कि
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हमने इस पुनः प्रसारण को इसलिए टाल दिया ताकि आप दोनों आपस में बात कर सकें और यदि आपके कोई प्रश्न हों तो बाद में वापस आ सकें। आपकी जानकारी के
ह्यू
ठीक है, जैक। यह सीबी सेंसर 
ठीक है, स्कॉट। मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। मुझे पूरा यकीन है कि हम इस सूट सर्किट में सही से काम कर रहे हैं। डोम का तापमान अब स्थिर है। यह लगभग 81 डिग्री 
रॉजर। बर्न टाइम समय पर था - लगभग 2 सेकंड; हमारे पास 4.4 X का अवशिष्ट है। हमने इसे 0.2 तक बर्न कर दिया है। अभिवृत्ति सामान्य है। अवशिष्टों को हटाने से पहले C का मान -2.4 था। मैंने स्ट
क्या आप वहां के तौर-तरीकों, दरों आदि 
ह्यूस्टन। रॉ
ठीक है। और 
इनमें से केवल सबसे नई आकृति ही स्पष्ट रूप से दिखाई देती है, और अंततः छोटे उल्
रॉजर। मेरे मार्क प
ठीक है, वे सभी पैनल 11 पर हैं। एसी बस बी के नीचे पंक्ति 1 में, प्रोपेलेंट
अपोलो 8
हवाई 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन
हाँ, डलास में लोग रो रहे हैं। बास्केटबॉल के नतीजे: ह्यूस्टन का प्रदर्शन इस सप्ताहांत अच्छा नहीं रहा। इलिनोइस ने ह्य
आर्मस्ट्रांग का कहना है कि यह हैच है और अगर हम प्रोब और ड्रोग को वहीं छोड़ दें, तो कल हमारा कुछ समय बच जाएगा; मुझे नहीं पता कि तब सोना संभव होगा या नहीं। मुझे लगता है कि पिछली टीमों ने व
नहीं। मैं बता सकता हूँ कि यह लुढ़क रहा है; मुझे लगता है 
यह सह
मैंने इनवर्टर की सेटिंग नहीं बदली है। मैं आपको उनके
एक मिनट रुकिए, बिल। बिल, नहीं। अब दूसरा मध्यमार्ग सुधार रद्द कर दिया गया है। इसकी तीव्रता 1 फुट प्रति सेकंड से कम थी, इसलिए
हनीसकल के माध्यम से आपकी आवाज़ हमें अच्छी
जिम, ठीक है। हम निगरानी कर रहे हैं और आप लगभग लक्ष्य के करीब हैं, लेकिन हम चाहते हैं कि स्थिति थोड़ी देर औ
रेट्रो
चेक
अब फ्लाई-बाय-वायर स
नही
ठीक है। अब तर्क 1 शुर
अब जब फ्रेड अपना झूला उतारकर उसे वापस रख रहा है, तो मैं आपको यह समझने में मदद कर सकता हूँ कि यहाँ किस तरह की उल
अपोलो 11, 
माइक ने डॉकि
ठीक है।
ठीक है, जो। मैंने यहाँ एक नया पेज बनाया है जिसका नाम है -1A, आइटम 6, बिजली चालू करना और हमेशा की तरह यह जांचना कि फ्लडलाइट खाली है और मैंने CAUTION WARNING POWER लाइट चालू कर रखी है; मुझे जैक से एक सूचना मिली है, 
और हमारे पास लगभग 2 मिनट से भी कम समय 
अप
ठीक है। पैनल 4: टेलीकॉम, ग्रुप 1 बंद हो जाएगा। हमने जो भी सर्किट ब्रेकर बंद किए
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करें। सबसे पहले, बैलेंस कपल चालू करें। दूसरा, काउंटर्स को शून्य करें; 404, 405, 406, प्लस 0; 470 पढ़ें। तीसरा, प्लस-X को 0.5 फुट प्रति सेकंड में बदलें। चौथा, CM/SEP। पाँचवाँ, SEP के बाद, 470 को शून्य करें। छठा, एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर। सातवाँ, फ़ोटो के लिए सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने के लिए पिच करें। और एक नोट, नियंत्रण के लिए ACA का उपयोग करें। अंत में, हमारे पास - आपने मुझे जो द
रॉजर। हमें डेढ़ घंटे पहले आपका 
अप
ये क्या है? मुझे माफ़ करना, मैं सुन नहीं रहा थ
ठीक है। सीबी 11 पर, मुझे 30 सेकंड के अंतराल के साथ रेंडेज़वस रडार
हाँ, ठीक है। पंक्ति 4 के अंतर्गत, ग्लाइकोल पंप ऑटो ट्रांसफर के नीचे, बंद करें। यूपी डेटा लिंक के अं
क्या आप अपने दूस
रॉजर। बिल की जानकारी के लिए, हम क्रायो टैंकों के हीटरों और पंखों के बारे में कुछ
नमस्कार, ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। अब आप 
क्या आपको खराबी क
हमें क्षितिज के ऊपर पृथ्व
रॉजर, बिल। हम यहां 51.4 दिखा रहे है
बिल्कुल, यह क
ठीक है, ह्यूस्टन; कुंभ राशि। मैं बस थोड़ा सा सूर्य का हालचाल जानना चाहता हूँ। क्या आप चाहते हैं कि मैं
ठीक है। हम
रॉज
रॉजर। समझ गया। लगता है कोई लीक है। थ्रस्टर म
ठीक है। सूट पावर बंद है; ऑडियो बंद है। उफ़ - क्
हाँ, चलिए शुरू करते हैं -.
हमने इसे अभी-अभी बाहर निकाला है। हमने अभी-अभी अपना सारा सामान निकालने की कोशिश की है, और अगर ज़रूरत पड़ी तो हम एयरो-मेडिकल पास करने के लिए तैयार नही
और जिम, सेटअप के बारे में - 400 प्लस 5 करने के तुरंत बाद, आपको 400 प्लस ऑल बॉल्स करना चाहिए। और एक और बात हम स्पष्ट करना चाहते हैं कि हमें पता है कि आप इस बात को लेकर आश्वस्त हैं कि यह बर्न प्लस X-
ठीक है मिथुन राशि 4। आप ज़मीन पर अच्छे दिख रहे हैं। क्या आपके सिस्टम अभी भी ठीक से काम क
रॉजर। मेरी समझ से, बिल। हम अभी इस बारे में बात कर रहे ह
ठीक है। मैंने कहा कि 
मैं इसे स्ल्यू मोड में छोड़ देता हूँ। हमें रिले कर दो। देखो कि क्या उन्होंने 
रॉजर। तारा संख्या 40 पर, जिस पर आप अभी काम कर रहे हैं, उड़ान योजना के अनुसार केवल एक ही सेट निशान लगाने हैं। आपने दो सेट निशान लगाने का अनुरोध किया है, और यह पूरी तर
ठीक है। मैं उन्हें यह दिखा रहा हूँ, और मैं जानना चाहता हूँ कि क्या वे इस पर दिख रही चीज़ों को पढ
बेचारा एलएम दूषित हो गया 
हम अपोलो का पहला रन
ठीक है, ह्
रॉजर, 
कोई बात नहीं, जैक। प्रक्रिया पूरी होने के बाद मैं इस बारे में बाद में बात करूँग
हमारे
ठीक है। R1 प्लस 0.34
... मैंने इसे 11:50 पर चालू किय
बूस्टर अपनी स्थिति के अनुसार गति बढ़ाना शुरू करता है। इसमें 5 मिनट लगते हैं, इसलिए यह समय पर पहुंचता है। आपकी स्थिति और 
रॉजर। आप यहाँ ज़मीन पर बहुत अच्
ठीक है। पैड पर निम्नलिखित लिखा है, और फिर मैं आपके लिए कोण दोहरा देता हूँ, ताकि आप उन्हें कॉपी कर सकें। निम्नलिखित -7, कोणों को निम्नलिखित स्थित
नमस्कार, ह्यूस्टन। अप
शायद हैं। मैंने आज सुबह 
हमे
ठीक है। आप पीछे से पढ
मैं इस समस्या का समाधान कैसे निकालूँ? मेरे पास 58 ग्राम हैं
रॉजर। ब्रेक। अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपका 2 अच्छा है; अपने 3 की नकल करने के लिए तैयार
ठीक है। मैं बस पुष्टि करना चाहता था - जब मैं आपसे पहले बात कर रहा था तब नेटवर्क ठीक नहीं था - मैं यह सुनिश्चित करना चाहता था कि आप समझ गए हैं कि आपने पहले जो सूर्य की स्थिति देखी थी वह सही थी, और हम उसी के आधार पर आगे बढ़ रहे हैं। सूर्य को सामने वाली बाईं खिड़की से देखने या नुनकी जैसे तारों को देखने के 
बस इतना ही? आप इसे कहाँ रखना चा
अरे चार्ली, क्या तुम यह कह रहे हो कि थोड़े समय के लिए, उसने वास्तव में सीडीयू द्वारा पढ़े जा रहे डेटा के अलावा कुछ और वैल्यू भ
वैसे, आसमान में ऊपर-नीचे कुछ बादल छाए हुए हैं, और कैलिफोर्निया
ठीक है। अब बारी है, कोलंबिया की। हम आपको थोड़ा व्यस्त रखेंगे। जैसे ही हमें राज्य का वेक्टर मिल जाएगा, हम चाहेंगे कि आप इस नाइट पास पर ऑप्शन 3 का इस्तेमाल करें, और फिर जब आप दूसरी तरफ से घूमकर आएंगे, तो हम आपको प्राइम 130 पर कुछ लैंडमार्क ट
ईगल, ह्यूस्टन। रॉजर। हमें स
कुछ बड़े-बड़े टुकड़े इधर-उधर तैर रहे हैं। उड़ान योजना तैयार है। 12:33 बजे जाइरोस्कोप ख
ठीक है। बिट रेट को LO बिट रेट पर सेट करें। VOICE, FUNCTION स्विच को DOWN VOICE BACKUP पर सेट करें। POWER AMPS CB को खोलें; RANGE FUNCTION स्विच को RANGING पर से
सूट का प्रवेश तापमान 72-72 डिग्र
ज
ठीक है, फ्रेडो। ठीक है। यह "प्रवेश, तैयारी" है। 6 घंटे बाद शुरू होगा। उस समय, आप एसीएस चालू कर देना। मुझे लगता है कि मैं आपको एक-एक लाइन करके दूंगा और जब आप इस पर सहमति देंग
रॉजर। क्षेत्र 27-ब्रावो स्प्लिट बर्न। आगे 76. पीछे 94
रॉजर। धन्यवाद
10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35186, माइनस 01512, माइनस 00520 180 007 000, लागू नहीं, प्लस 00186 35223 318 35018 42 0924 253; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 069, बाएँ 45, प्लस 0748, माइनस 16500 12994 36300; सीरियस, रिगेल, 129 155 010; चार-क्वाड, उलेज, 15 सेकंड; 3.2-डिग्री मार्क पर क्षितिज T माइनस 3 है; हाई-स्पीड 
अब, वैंस, तुम कै
मुझे ओकीचोबी दिखाई 
और अगला बदलाव, जैक, पैनल 275 है। "CB MAIN B, BAT B, close - BAT BUS B, close" वाले चरण को हटा 
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। तीस मिनट की रिपोर्ट इस प्रकार है: सिर हिलाने से मुझे मतली या कोई परेशानी महसूस नहीं हो रही है। मुझे आश्चर्य है कि मैं सूर्य के इतने करीब देख सकता हूँ; इस समय सूर्य की रोशनी सीधे मेरे चेहरे पर पड़ रही है, और मुझे बस अपनी भौंहों से अपनी आँखों को ढकना है। सभी फ्यूज स्विच अभी भी बाईं ओर के पैनल पर पहले की तरह ही हैं। मोड सेलेक्ट सामान्य है, ऑटो, जाइरो सामान्य: स्क्विब स
बह
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह इंडियन कॉम 
मेरा मान
38 मिनट का
एक मिनट रुकिए
और, एक्वेरियस, ह्यूस्टन; जब आप उस स्थिति में पहुँचें तो विकल्प 1 चुनें। और मेरे पास सूर्य और चंद्रमा के लि
रॉजर: 10 मिनट की तैयारी की घोषणा कर दी गई है। हेलमेट लगा लिया है। सब ठीक है, बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ, लॉन्च के लिए तैय
हां। मुझे लगता है कि शायद यही कारण है - मैं अभी कमांड मॉ
केबिन का दबाव लगभग 4.8 से 5.0 के बीच बना हुआ है, जो कि न्यूनतम स्तर पर है। साथ ही, हमारा बायां सेकेंडरी ऑक्सीजन वाल्व भी काफी ऊंचा है, लगभग 5400 के आसपास। शुरुआत से ही यह इ
जेमि
मैं आपको बताता हूँ, आप इसे अ
यह बहुत अच्छे से काम कर रहा है। मैं
ठीक है, जैक। चरण 2, ईंधन सेल प्रक्रिया के लिए विशेष उप
यह अभी भी वहीं है। मैं अभी इसे देख रहा हूँ। मैं देख सकता हूँ - सूरज मेरे ठीक पीछे है, फिर ये सारी चमकीली चीज़ें दिखाई देती हैं। हाँ। ऐसा लगता है जैसे मैं आकाशगंगा के ठीक बीच में हूँ। जहाँ तक मेरी नज़र ज
रॉजर। मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। पिछली बार किसी ने मुझे बताया था कि तापमान 102 डिग्री था। मुझे इतनी गर्मी नहीं लग रही है। केबिन का तापमान 101 डिग्री है। मैं 101 डिग्री पढ़ रहा हूँ, और सूट का तापमान 74 डिग्
ठीक है, बज़। इसका उद्देश्य फ्लाईबाई है। SPS/G&N: 62815, प्लस 097, माइनस 020 070 54 5944, माइनस 00028, प्लस 00023, प्लस 00069 029 149 312, अपोजी NA है, प्लस 00221 00078 001 00034, सेक्स्टेंट तारा 01 2385 227, बोरसाइट तारा NA NA NA है। अक्षांश म
क्वांटिटी रीड स्विच को --
रॉजर। समझ लो कि तुम जो सोच
और एक बार फिर, हमें थोड़ा सा नज़रिया बदलने की ज़रूरत है। हमारी पृथ्वी ऊपर और दाईं ओर गायब हो रही है। हमारी पृथ्वी और आपकी पृथ्वी। गलत दिशा, गलत दिशा। थोड़ा और। ठीक है। अगर आप इसे वहीं रोक सकते हैं तो ठीक है। ओह! अब यह फिर से फिसल रहा है। ठीक है। थोड़ा और आगे बढ़ते रहिए, थोड़ा और। ठीक ह
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम आपको थोड़ी देर में राज्य स्तर पर वेक्टर संबंधी अपडेट देंगे। अभी हमारे पास इसकी तैयारी नहीं है; और एक अन्य विषय पर, ट्रैंक्विलिटी बेस से, वे अपना प्रारंभिक अभियान शुरू करने के लिए तैयार हैं। उन्हें उम्मीद है कि वे लगभग 3 घंटे में 108 पर DEPRESS 
ह्यूस्टन, यह अगला छोटा सा प्रदर्शन घर पर बैठे बच्चों के लिए है, बल्कि सभी बच्चों के लिए। मैं आपको चम्मच से पानी पीना सिखाने वाला था, लेकिन मुझे डर ह
हाँ, उस 
रॉजर
अरे यार, मैं 5000 से ज़्यादा इंतज़ार नहीं करने व
एसपीएस/जी एंड एन: 36639; आपका, मा
रॉजर। मैं आपके नियंत्रण प्रणाली की स्थिति की पुष्टि करना चाहता हूँ, फ्लाई-बाय-वायर लो यॉ राइट क
शुभ दिन, मुझे नहीं पता। वैसे, उस सोफे के साथ रहना बुरा नहीं है 
ठीक
ह्यूस्टन, क
रॉजर। बिल्कुल साफ। क्या आपने चैम्बर प्रेशर पर मेरे नोट्स कॉपी
हां, दुर्भाग्यवश ऐसा लगता है कि यह मेरी दृष्टि से ज
ठीक है। मैंने माइक को इधर-उधर 
VI, हवाई। कॉपी कर
रॉजर। 
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर द
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि हम विषय से भटक गए हैं। हाई-गेन एंटीना के लिए हमने आपको जो पिच और यॉ एंगल बताए थे, वे बिल के इस अनुरोध के जवाब में थे कि हम ऑटो रिएक्विजिशन
रॉज
ठीक है
मैं यहाँ थोड़ी देर रुक रहा हूँ, बस संज्ञा 89 को
वाह, बहु
ठीक है। वज़न 45701, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 32346, म
रॉजर। अगली बार जब मैं देखूंगा, तो मुझे पता चलेगा कि हम क्या
नहीं, मुझे तो ऐसा लगता 
ठीक है। मुख्य शीर्षक, "प्रवेश, एलएम तैयारी, 6 घंटे पहले।" सबसे पहले, बैट 5 सामान्य फ़ीड, चालू; दूसरा, संशोधित /, 30 मिनट की सक्रियण चेकलिस्ट का उपयोग करें। अगला, 5 घंटे पहले, -7, यदि आवश्यक हो। अब, हमारे पास एक पूर्व-प्रवेश प्रक्रिया है। सबसे पहले, हम सर्विस मॉड्यूल एसईपी स्थिति में पैंतरेबाज़ी करते हैं। दूसरा, हॉटफ़ायर के लिए कॉन्फ़िगर करें। इसके अंतर्गत, डेडबैंड मैक्स, और एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर सेट करें। तीसरा, हॉटफ़ायर करें। चौथा, हम - एसईपी स्थिति में वापस पैंतरेबाज़ी करते हैं, एटीट्यूड कंट्रोल, पिच और रोल पल्स पर, एटीट्यूड कंट्रोल, यॉ, मोड कंट्रोल पर सेट करें। अब, क्या आपको यह सब समझ आ गया है, व
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट्रो ब्लू बोनेट एसएमयू और ओक्लाहोमा की टीमें मैदान में उतर चुकी हैं। वे बड़े मुकाबले के लिए पूरी तरह से तैयार हैं। यहाँ यह नहीं बताया गया है कि कौन सी टीम प्रबल दावेदार है। मैं इसकी जानकारी जुटाकर आपको बाद में बताऊँगा, अगर कोई टीम प्रबल दावेदार है। डेविस कप इस समय ऑस्ट्रेलिया में चल र
रॉजर, बज़। T2 से शुरू करते हुए, T2 TIG: 102 54 2900 103 51 5600 106 37 3500 109 10 0000। टिप्पणी में: T2 प्लस 2126 पर होता है। T3 समय - सुधार T3, T3 TIG: 104 39 4100 001 58 1500 001 58 5400। संज्ञा 1
और अगर आपने हमारे अवशिष्टों को नहीं देखा, तो यह X पर 0.1, Y पर 0.2 और Z 
रॉजर। समझ लीजिए कि जब आप इसे ऑटो मोड पर रखते हैं, तो यह संभवतः 19 से 20 फीट प्रति सेकंड तक की गति से गिनती जारी 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। मैंने आपकी बात समझ ली - कि उसने कोर्स एलाइन पूरा कर लिया है; वह अब आ
और फिर, आखिरी बात, कल कार्ड्स ने आखिरकार एस
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। क्या आपको 
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कॉम टेक है। एचएफ पर। आप कैस
ठीक है, ह्यूस्टन;
आगे ब
बिल, अब मैं तुम्हें बेहतर समझ पा रहा हूँ। तुम मुझे कैसे समझ
ठीक है। मेरे पाँच सुझाव हैं। पहला, फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी के निष्पादन को मानकर चलें; दूसरा, फ्लाईबाई के लिए इस्तेमाल की गई संरेखण रेखा का ही उपयोग क
ठीक है। चारों हीटर बंद रहेंगे; डिस्प्ले खुले रहेंगे; एस-बैंड एंटीना बंद रहेगा; कैमरा सीक्वेंस खुला रहेगा; डिस्प्ले खुला रहेगा; डीसी बस वोल्ट बंद रहेगा; इन्वर्टर 2 खुला रहेगा; एसेंट ईसीए बंद रहेगा, लेकिन एसेंट ईसीए कंट्रोल खुला रहेगा; डिसेंट ईसीए बंद रहेगा; डिसेंट ईसीए कंट्रोल बंद रहेगा; ट्रांसलूनर बस टाई बंद रहेगी; और क्रॉस टाई बस खुली रहेगी; और बैलेंस लोड बंद रहेंगे; 
-- और अभी मैं 
रॉजर, हवाई। मिथुन राशि 4। मैं
ठीक है। यह अच्छा लग
ठीक है। अब मैं अपने दिन भर के जम्हाई लेने की जाँच जारी रख
ठीक है। जैसा
रॉजर। प्लस 90, जी एंड एन: 63481, माइनस 153, प्लस 132; 004 10 25 38;, माइनस 04761, प
ठीक है। एसी इन्वर्टर 1
यह बहुत उपयोगी है, क्योंकि बैंडविड्थ—वहाँ सूर्
यानी 26, पूरे शून्य। रॉजर। 27,
हाँ, बिल्कुल। हमें लगता
रॉजर, जिम। आपके साथ इसे
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। क्या 
ठीक है,
अरे, आप कुछ चीज़ें पहले से ही साफ़ करना चाहते हैं। आप अपने एफडीआई स्केल का इस्तेमाल तो नहीं करने वाले हैं, है ना? क्या आप इसे हाई पर सेट कर
केन, क्या अगली 
और अपोलो 13, आप तैयार हैं। हमें ज
ठीक है, फ्रेड। बस - बस एक छोटी सी बात जो हमने अभी-अभी देखी है। 
रॉजर। 295 पर 68। कृपया अपने प्रणोदक की मात्रा फिर से बताएं, कमांड प
ठीक है।
हाँ, बिल्कुल; यह 
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। हमारा मानना ​​है कि यह सामान्य सिस्टम संचालन है। रेडिएटर इस समय बहुत ठंडे होने की उम्मीद है और जाहिर तौर पर आपने जो कमी देखी वह तरल पदार्थ के सं
ठीक है, जो। मैं इसे जैक की तरफ घुमा रहा हूँ, और खिड़की से पृथ्वी दिखने के कारण काफी रोशनी है।
ठीक है। उन्हें लगता है कि आप केप में है
ठीक है, एक्वेरियस। अब हम ये करेंगे। हम चाहते हैं कि आप X-अक्ष को उत्तर या दक्षिण की ओर इंगित करें। ये धनात्मक X-अक्ष है। ह
नमस्कार, बरमूडा कैप कॉम। फ्रेंड
नहीं, म
हमें फ्लोरिडा राज्य का काफी अच्छा दृश्य दिखाई दे रहा है, और हम अभी
खैर, मेरे तय समय के हिसाब से, मुझे यह अगले कुछ मिनटों में मिल जा
नही
ठीक है, माइक। अब तुम्हारे रवैये क
ठीक है। चरण 3
ठीक है। अब इन्वर्टर 2, एसी बस 2 को ऑन करें; और एसी बस 2 रीसेट स्विच को रीसेट और सेंटर पर सेट करें; बैटरी चार्ज को अल्फा पर सेट करें; डीसी इंडिकेटर को बैट चार्जर पर सेट करें; और फिर हम चाहते हैं कि आप पहले आधे घंटे
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। माइक, क्या आपने TEI 
रॉजर। हमने आपके सिस्टम के प्लेबैक डेटा की जाँच की है, और सब कुछ ठीक लग रहा है। विशेष रूप से, यह ठीक लग रहा है। हालाँकि, मैं आपको
ठीक है, 13. यह ह्यूस्टन है। हमें लगत
ईगल, कोलंबिया। मेरे पास अब आर डॉट के लिए 470 हैं, और मेरा लॉक टूट गया है। क्या आप कुछ 
ह्यूस्टन, 
बोल्ट और
ठीक है। हम कुछ पेपर कंपनियों को फोन करके द
मैं अब क्षितिज के करीब आ रहा हूँ, और आप निश्चित रूप से हवा की चमक की दो स
ठीक है, जो। पिछली बार हमने सकारात्मक संकेत तब देखा था जब फ्रेड ने लगभग 5 घंटे बाद उससे गैस निकलते हुए देखा था। हमें लगता है कि हमने इसे बाद में देखा होगा। हमने वहाँ एक कण या कुछ और देखा 
ठीक है। हमारे पास ल
ठीक है, जिम। अब हम जो प्रक्रिया अप
अच्छा, माइनस 00050, प्लस सभी शून्य,
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें आपके पिछले अंकों से कुछ डेटा की आवश्यकता होगी। हमसे कुछ अंक छूट गए हैं, इसलिए इसे अभी न छोड़ें और जब आप इस
ठीक है। हम इसे लगभग एक 
जब तक कि इसका संबंध उस पद से न हो, जिस पर हम पहुंचना चाहते हैं। मु
जैसे-जैसे रात गहरी होती जा रही है, बाकी तारे दिखने लगे हैं। मैं उन्हें देख पा रहा हूँ - मुझे लगता है कि अब मैं लगभग पाँचवें परिमाण तक के तारे देख सकता हूँ। फिर भी, यह उतना शानदार नज़ारा नहीं है जितना किसी साफ़ रात में 20,000 फीट की ऊँचाई पर किसी विमान के ऊपर से दिखता है। मैंने अपनी लाइटें काफी कम कर दी हैं, जिससे बाहर का नज़ारा कहीं ज़्यादा शानदार हो गया है। दरअसल, जैसे-जैसे मेरी आँखें अभ्यस्त होती जा रही हैं, तारे और भी ज़्यादा दिखने लगे हैं। मैं अभी दक्षिणी क्रॉस और उसके आस-पा
11, ह्यूस्टन। पैनल 2 की अच्छी तस्वीर थी। अब हमें पैनल 3 दिखाई दे रहा है, जिसमें TEMP MONITOR स्विच है। अब हमें मोड कंट्रोल स्विच के साथ स्टेबिलाइज़ेशन स्टेशन और कंट्रोल पैनल दिखाई दे रहा है।
ठीक है, अब। जैक, चलो इसे एक बार फिर से दोहरा लेते हैं। तुम चाहते थे 
रॉजर। कृपया ध्यान दें कि हम वर्तमान में स्टीम प्रेशर मैनुअल मोड में हैं, और H2O फ्लो ऑटो मोड में है, और लगभग 5 सेकंड पहले से H2O फ्लो ऑफ मोड में ह
ठीक है। आपकी सुविधानुसार, हम अपशिष्ट जल का निपटान 5
जॉन, मैंने आपकी बात साफ-साफ समझ ली। मैं कै
मैं आपको टीवी के लिए कुछ हाई गेन एंटीना एंगल्स के बारे में बताऊंगा औ
ठीक है। हमारे पास आपके लिए कुछ नहीं है। दो पूरे
क्यों न हम उन्हें फोन करके पूछ लें कि क्
क्या आपको पता है कि ह
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदार!" कहा। लंदन में क्रिसमस की खरीदारी करने वालों की भीड़ दुकानों और पबों में उमड़ पड़ी, ताकि वे चंद्रमा के गड्ढों की टेलीविजन तस्वीरें देख सकें। ब्रिटेन के अग्रणी अंतरि
रॉजर, स
ऐसा लगता है कि आखिरी रील में, रील के अंत में लाल बत्ती नहीं जली। रील खत्म होने के समय ही मैंने इस बात पर ध्यान दिया, इसलिए हो सकता है
ठीक है, ह्यूस्टन। काम पूरा हो गया। हमने एंटारेस से तीसरे तारे की पुष्टि कर ली है, और ऑटो ऑप्टिक्स उस पर काफी सटीक निशाना लगा रहे हैं। चार्ली, अब तक हमारे प्लेटफॉर्म 
मेरे हाथ भरे हुए थे; मैं कुछ लिख रह
ठीक है। नए दृष्टिकोण के साथ, हमारे शाफ्ट और ट्रनियन कोण, जिनके आधार पर हम उसे पीछे छोड़ने वाले थे, अब मायने नहीं
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। थ्रस्ट ठीक ह
मुझे लगता है दुनिया सचमुच घूमती है। अब मुझे
ठीक है। हम जिम की टिप्पणियों की जाँच कर रहे हैं; और इस बीच, आपके लिए आपके युद्धाभ्यास और मानचित्र संबंधी अपडेट उपलब्ध ह
मैं अगले संशोधन में
क्या आप चाहते हैं कि हम इस मामले को आगे बढ़ाएं, या हम
नहीं। केप ने बताया है कि आपका सीधा प्रसारण अमेरिका में होगा। रेडियो और टीवी पर प्रसारण से पहले क्या आप कुछ बताना चाहें
रॉजर, बज़। T2 से शुरू करते हुए, T2 TIG: 102 54 2900 103 51 5600 106 37 3500 109 10 0000। टिप्पणी में: T2 प्लस 2126 पर होता है। T3 समय - सुधार T3, T3 TIG: 104 39 4100 001 
ठीक है, ह्यूस्टन। मेरी आवाज़ साफ़ आ रही है। मुझे आपकी चेतावनी/सावधानी संबंधी जानकारी मिल गई है, पहला चरण, इसे करें; चेतावनी वाली लाइटें होंगी: एसेन्ट प्रेस, सीईएस एसी, 
रॉजर। अरे, ये आज के पोस्ट की हेडलाइन है; आप इसे भी भेज सकते हैं, बढ़िया लग रही है। बड़ी हेडला
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। मैं फिर से 
अरे यार, इस धरती का नज़ारा बयान करना सचमुच मुश्किल है। मैं अपनी गोल खिड़की से बाहर देख रहा हूँ, जो धरती से भी बड़ी है। मुझे टर्मिनेटर साफ़ दिखाई दे रहा है। मुझे दक्षिण अमेरिका का ज़्यादातर हिस्सा, मध्य अमेरिका, युकाटन और फ्लोरिडा प्रायद्वीप तक सब कुछ दिख रहा है। पूर्वी तट के पास आसमान में एक बड़ा-सा भंवर सा बन रहा है, और फिर
खैर, वो आपको खुद बता देगा। उ
ठीक है। समझ गया। जैसा कि मैंने कहा, मैं अभी ऐसा नहीं क
लक्ष्य
रॉजर। मैंने ऑटो मोड में डॉक किया,
रॉजर, वाटरटाउन। मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन ली
मैं आपको देता हूँ -
ठीक है। कल भी यही हुआ था। मैं आपके द्वारा दिए गए मान को 44 इंच जोड़कर लोड करने की कोशिश कर रहा हूँ, लेकिन मध्य और कोने के समाप
ठीक है। मैंने एक चमकीले तारे का पीछा किया, और मुझे लगता है कि वह एक्विला तारामंडल में है। वास्तव में, मुझे पूरा यकीन है। मैं दोनों लक्ष्य तारों को देख सकता हूँ। मैंने उसका पूरा पीछा किया है।
ठीक है, मुझ
ठीक है। चेकलिस्ट पढ़ने के बाद कुछ सवाल उठ रहे हैं। मेरी समझ से, प्राथमिक और द्वितीयक दोनों वॉटर बॉयलर चालू होने चाहिए, लेकिन चेकलिस्ट में कहीं भी यह नहीं लिखा है कि इन्हें चालू किया गया है।
ठीक है। आप फ्यूल सेल प्यूर्ज की उम्म
रॉजर। फ्र
ठीक है। कृपया हमे
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। नियंत्रण ईंधन 51 [प्रतिशत] और 69 [प्रतिशत] है; ऑक्सीजन 82 [प्रतिशत] और 100 [प्रतिशत] है। बस इतना ही, इसके अलावा मैं अभी तक अप
ठीक है। मैंने इसे पहले ही कमांड रीसेट पर सेट कर दिया है, लेकिन टेप पर अभी भी 
ठीक है। प्रक्रिया के अंत में, चरण BAT 5 और 6 के बाद, OFF करें, निम्नलिखि
इसे देखते-देखते मेरी आंखें चकरा रही हैं। अरे माइक, वैसे जानकारी के
लगभग ढाई मिनट में, जिम, और कार्नार्वोन पह
ठीक है। कैप आपसे वाहन के चारों ओर मौजूद कणों की क्रियाओं को आपके एक नियंत्रण जेट की प्रतिक्रिया 
ठीक है, मैंने आपको बहुत पहले सुना था और, मै
ठीक है, एसी बस बी के अंतर्गत: एस-बैंड एंटीना, खुला; खुला। एसी बस ए के अंतर्ग
...तुम्हारा 
मैं VOX पर हूँ - ठीक है, मैं HF पर पुश-टू-
बिल्कुल
RESET बटन को COMMAN
ठीक है। मैं यह सवाल आगे पहुंचा देता हू
रॉजर, ह्यूस्टन। मैं बज़ बोल रहा हूँ। 
ठीक
रॉजर। हमारे पास दो गियर हैं जो हैंडल को आगे-पीछे खींचने पर घूमते हैं। उनमें से एक गियर रैचेट की तरह काम करता है, एक छोटा सिलेंडर
और विज़र बंद करना। मुझसे यह गलती हो गई, मुझे इसे दोबारा सील करना होगा। ठीक है, यह दोबारा सील हो गया है। मैं इस केबिन में ज़रूरत से ज़्यादा
हमेशा की तरह,
अब मैं आपके छोटे
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब नहीं पहुँच पाया, और यह मुझसे दूर होता चला गया। मुझे यह स्पष्ट हो गया कि जब तक हम हवाई पहुँचेंगे, बूस्टर के साथ ईवीए करने के लिए बूस्टर के करीब पहुँचने में शायद हमारे पास मौजूद सारा ईंधन खर्च हो जाएगा। हमने ग्राउंड रूल में ऐसा न करने पर सहमति जताई थी। इसलिए मैंने कैप कॉम से बात की और हमने मिशन के बूस्टर वाले हिस्से को आगे न बढ़ाने का फैसला किया। मुझे नहीं पता मैंने इसका जिक्र किया था या नहीं, लेकिन जब हम बूस्टर से अलग हुए, तो ऐसा लगा कि बूस्टर पर हमारी गति धीमी थी, पिच और यॉ में लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड की दर से। मैंने इसे कम करने की कोशिश की। मैंने हर दिशा में एक-एक आवेग छोड़ा, और फिर बूस्टर से अलग होने पर ध्यान केंद्रित किया। हम अलग हो गए, और जिस तरह से हम अलग हुए, उसी तरह से हमने कुछ अन्य गतियाँ भी उत्पन्न कीं। आखिरकार हम सीधे हो गए और मुड़ गए। शायद डेढ़ या दो मिनट लगे। ऐसा लग रहा था कि मुख्य समस्या प्लेटफॉर्म को अर्ध-संरेखित करने में ल
ठी
हमें हमेशा एक ही धुंधली सी तस्वीर से देखना पड़ता है। मिलने की खिड़कियाँ ठीक हैं, लेकिन वे बहुत छोटी ह
मैं इसे अपने साथ लाया हूँ। देखते हैं इसका स
हाँ। मैं सहमत हूँ। लेकिन हमने यह तय किया कि अगर इसमें कोई गड़ब
जिम, क्या तुम खिड़
रॉजर, जो। मैंने सोचा, अगर हम अभी यह अभ्यास करने जा रहे हैं, तो मुझे आपको आकस्मिक पुस्तिका के पृष्ठ 32, 33 और 34 के बारे में अपडेट दे देना चाहिए, क्योंकि पिछली ब
11, ह्यूस्टन। लगता है अगले कुछ घंटों तक यहाँ काफी आराम का समय रहेगा। अगले कुछ घंटों में हम आपको PAD (पैडल ऑफ द डे) 
ठीक है। कॉपी कर
अब मुझे क्षितिज पर चौड़ी, नीली पट्टी दिखाई दे रही है। ऐसा प्रतीत होता है कि इस
रॉजर। अब हमारा लॉक-ऑन हो गया है,... 21:50 बजे हमारी रेंज 22.24 नॉटिकल मील थी... 22:00 बजे हमारी र
ठीक है। 
रॉजर. 9-चार्ल
ठीक है। इसमें ज़्यादा कुछ नहीं है। चलिए देखते हैं, खेल से शुरू करते हैं, क्या करें। एस्ट्रोस 8-7 से जीत गए, ब्रेव्स ने नौवीं पारी में पाँच-छह रन बनाए, लेकिन वे बस किसी तरह जीत गए; और दिन के दूसरे महत्वपूर्ण मैच में, कब्स का मैच बारिश के कारण रद्द हो गया। मेरे पास बाकी सभी स्कोर हैं, अगर आपको चाहिए तो आप मुझे बता सकते हैं। मनीला और लूज़ोन द्वीप के अन्य क्षेत्रों में भूकंप आए। तीन झटके आए और लगभग आधे घंटे तक इमारतें हिलती रहीं, रिक्टर स्केल पर इनकी तीव्रता लगभग 5 थी। चलिए देखते हैं। बीटल्स ने घोषणा की है कि वे अब समूह के रूप में प्रदर्शन नहीं करेंगे। बताया जाता है कि इस चौकड़ी ने अपने छोटे से संगीत
नहीं, मुझे माफ़ करना। मैं बस आपके बीच वाले गिम्बल को देख 
कार्नरवॉन, जेमिनी 4, क्या बारिश रु
क्या आप थोड़ा-बहुत रोलिंग कर रहे ह
रॉजर
मैक्स कॉनराड, जो एक और विमान चालक हैं और अपने हल्के विमान से दुनिया का चक्कर लगा रहे हैं, उन्होंने क्रिसमस का दिन अंटार्कटिका में बिताया - चिली के पुएन्टो अरनेस में; वे अच्छे मौसम का इंतजार कर रहे हैं ताकि वे अपनी उड़ान जारी रखते हुए दक्षिणी ध्रुव तक जा सकें। उन्हें दुनिया का चक्कर लगाने की उम्मीद है। वे दोनों ध्रुवों के चारों ओर चक्कर लगा रहे हैं, और वे पामर से बर्ड तक, बर्ड से दक्षिणी
नमस्कार
फ्रेंडशिप सेवन, केप 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमने आपको पहल
अब परीक्षा देने जा रहा हूँ। उलटी गिनती शुरू हो गई
बहुत बढ़िया। समय एकदम सही है, वॉली। मैं उलटी गिनती शुरू करूँगा, और तुम 5 प
मुझे ल
मुझे नहीं लगता कि इसमें कोई बड़ी समस्या है; ऑटो मोड में जाते ही यह अचानक से बदल जाता है। मुझे नहीं लगता कि इससे हमें प्रवेश में कोई दिक्कत होगी। मैं भी यही कर रहा हूँ; मैं अपनी प्रवेश
क्या आप पुष्टि करते हैं कि सभी रॉकेट सामान्य रूप से दागे
अब रेट्रोसीक्वेंस दिखाई दे रहा है, जिसका मतलब 
ठीक है, वैंस। मुझे अभी एक हल्की सी धमक सुनाई दी, ऐसा लगा जैसे नीच
हाँ। यहाँ वाकई बहुत अच्छा है
हिंद महासागर का जह
आखिरकार हमने सूट सर्किट के तापमान की समस
और हम लगभग 10 मिनट और 30 सेकंड दिखा रहे हैं। मैं आपको याद दिलाना चाहूंगा कि ऑ
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हम
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्यूल को 2 घंटे 30 मिनट पहले पूरी तरह से चालू करना शुरू करेंगे। हम कंप्यूटर को लाइन पर लाएंगे, इसे चालू करेंगे, आपके स्टेट वेक्टर्स को अपलोड करना शुरू करेंगे, और इसी तरह कमांड मॉड्यूल प्लेटफॉर्म को संरेखित करेंगे। लगभग 1 घंटे 30 मिनट पहले, यानी कमांड मॉड्यूल 
ठीक है। अभी सबसे बड़ी खबर यही है कि प्यूब्लो
या यूं कहें, ह्यूस्टन। जिम, ऐसा लगता है कि हमें लॉकऑन मिल गया है, जिससे यहां हमारा डेटा प्रवाह बेहतर होगा। बस दिक्कत यह है कि हर रोल के दौरान कुछ समय के लिए डेटा और शायद वॉइस सिग्नल भी खो सकते हैं। तो आप इसकी उम्मीद कर सकते हैं। दूसरी बात यह है कि अगर किसी के पास BIOMED है, तो क्या आप अपने BIOMED स्विच को उस पोजीशन पर सेट
ठीक है, ह्यूस्टन। अब जीडीए की 
ठीक है। अब बारी है, कोलंबिया की। हम आपको थोड़ा व्यस्त रखेंगे। जैसे ही हमें राज्य का वेक्टर
ठीक है, जिम। हमने इसे आपको यॉ, पिच और रोल के रूप में पढ़कर सुनाया, और हमें आपको रजिस्टर 1, 2 और 3 देने चाहिए थे; लेकिन हमने नहीं दिए। इसलिए रजिस्टर 1 33000 है, रजिस्टर 2 3550
जी हां। और हम उस टैंक को बिजली पहुंचाने की कोशिश कर रहे हैं। थोड़ा इंतज़ार कीजिए; हम इस पर काम कर र
कंट्रास्ट बढ़ गया
ह्यूस्टन... 
रॉजर, ईगल। हमने आपके लिए पाँच तस्वीरें ले ली हैं। 
मैन्यूवर कंट्रोलर, अनस
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे से थोड़ा धक्का देना पड़ेगा क्योंकि वह अटकता है।" अर्कांसस के लिटिल रॉक में, क्रिसमस से पहले के सप्ताह और क्रिसमस के दिन तक सेंट विंसेंट इन्फर्मरी में पैदा हुए बच्चों को डिस्चार्ज के समय उनकी माताओं को बड़े-बड़े लाल क्रिसमस मोजों में सौंपा जा रहा है। यहाँ एक उदाहरण सर्वधर्म सहयोग का है। कैलिफोर्निया के इंडियो में, क्रिसमस के दिन पुलिस प्रमुख को एक प्रार्थना पुस्तक दी गई। रब्बी फिलिप एच. 
पेर
ठी
रॉजर, कोलंबिया। क्या आपने मैनुअल कंट्रोल मोड में स्विच किया था, या ऑटो कंट्रोल मोड में 
ठीक है। बस इतना ही। और हां, अगर दबाव 770 से कम है, तो ह्यूस्टन आपसे चरण 9 पर जाने का अनुरोध करेगा। अगर दबाव 770 और 800 के बीच है, तो हम आपसे निम्नलिखित करने के लिए कहेंगे, अगर आप इसे दोहराने
र
ठी
खैर, मैं वा
ठीक है, ह्यूस्टन। हम बर्न एटीट्यूड पर हैं। ज
ठीक है।
हे जेम्स। मैं शेक
मैंने इसे बा
ठीक है। मैं इसे भेज रहा हूँ। क्या उन्होंने
ठीक है। इस समय मैं ऑटो मोड में हूँ। सब कुछ एकदम सही चल रहा है। मैन्यूवर स्विच बंद है। सभी सिस्टम ठीक हैं। मैं लगभग ऑटो फ्यूल का इस्तेमाल नहीं कर रहा हूँ। मेरी एकमात्र समस्या सूट 
इंटेलसैट 63 देशों का एक अंतरराष्ट्रीय संचार संघ है; यह पहले वैश्विक संचार नेटवर्क का चार्ट प्रदान करता है। नए उपग्रह की पूर्ण वाणिज्यिक सेवा 2 जनवरी से शुरू होने वाली है, जो शुरू में उत्तरी और दक्षिणी अमेरिका और यूरोप को सेवा प्रदान करेगा। अपोलो 8 मिशन की अतिरिक्त कवरेज इस सप्
हाँ। मैं सहमत हूँ, जैक। जैक स्विंगर्ट और मैं थोड़ी देर पहले ऊपर गए थे और हम दोनों एक-एक कनस्तर ले आए थे। हम कुछ सामान ढूंढ रहे थे और सोच रहे थे कि इनका इस्तेमाल कैसे करें। दरअसल, यही वजह है कि जब हमने पीने का सारा पानी तैयार किया, तो हमें पेंट्री में रखे प्लास्टिक के डिब्बे की ज़रूरत थी। हमारे पास कुछ सामान के साथ वह डिब्बा भी तैयार था, साथ ही कुछ अतिरिक्त छिद्रयुक्त थैले भी थे जिनका इस्तेमाल हम कचरा नियंत्रण
.
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नीचे एल सेंटर और इंपीरियल वैल
ठीक है। ठीक है, जैक। मैं कहने ही वाला था कि किस्मत की बात है, कमांड मॉड्यूल ने ठीक इसी समय फिर से आवाज़ करना शुरू कर दिया है, इसलिए शायद मैं दूरबीन से तारों की अच्छी तस्वीर नहीं ले 
सूर्योदय। आह्ह्ह्ह! उस समय कितने सुंदर जुगनू चमक रहे थे! उस समय सब कुछ बहुत ही चमकदार था। लेकिन ठीक है, वे—ठीक है, मेरे पास—अगर कोई पढ़ रहा है, तो मेरे पास जुगनू हैं। वे बहुत चमकीले हैं। वे कैप्सूल से निकल रहे हैं। मैं ढक्कन पर दस्तक देकर सैकड़ों जुगनू उड़ा सकता हूँ। कैप्सूल के किनारे 
इसने स
ठीक है, डी-9। क्या आप नकल करने के
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपके लिए हमारे पास टीवी से जुड़ी जानकारी है और साथ ही आपके इरेज़ेबल लोड और वैक
ठीक है। और नोट में लिखा है कि आपको हमारी आवाज़ सुनाई देनी चाहिए। अगर कुछ मिनटों में भी हम आपको नहीं सुन पाते हैं, तो आपको पैनल 16 पर पावर एम्प सर्किट ब्रेकर बंद कर देना चाहिए, और हमें उम्मीद है कि इससे एक एम्पियर या उससे ज़्यादा बिजली की बचत होगी। यह मौजूदा स्थिति में काम करना चाहिए। जब ​​हम नई यॉ स्थिति में जाएंगे, तो हम स्टीयरेबल को चालू करने के बारे में सोच रहे हैं, पावर एम्प को बंद 
मुझे नहीं लगता कि उनका इरादा यही था, बिल। उनका विचार यह था कि सूट हीट एक्सचेंजर दोनों लूपों पर काम करे; और अगर वे ज़्यादा ठंडे हो जाएँ, तो पैनल स्विचिंग का इस्तेमाल करके ह
उस परछाई को देखो। कितनी सुंदर है! 26-36 फीट प्रति सेकंड की रफ
ठीक है। ताज़ा खबर: जुआन कार्लोस को कल - मंगलवार - को जनरल फ्रेंको का उत्तराधिकारी घोषित कर दिया गया है। वे स्पेन के राष्ट्राध्यक्ष और भावी राजा बनेंगे। जुआन कार्लोस आज कानून और स्पेन के एकमात्र वैध राजनीतिक संगठन, नेशनल मूवमेंट के प्रति निष्ठा की शपथ लेने के बाद उत्तराधिकारी
रॉजर, 11. ह्यूस्टन। तुम बहुत शोर मचा रहे हो। हालांकि, सामान्य वीएचए
रॉजर। यह
रॉजर, जैक। यह प्रक्रिया पूरी हो गई है, और अब मैं आपको कमांड मॉड्यूल में वापस जाकर मुख्य बसों को अस्थायी रूप से चालू करने की प्रक्रिया बता रहा हूँ। सबसे पहले, हम यह सुनिश्चित करना चाहत
बहुत बढ़िया, गस; कृपया सह-पायलट का रक्तचाप मा
नहीं। नहीं। यह क्षितिज के निचले हिस्से से, वायु की चमक वाली परत से होते हुए सीधे ऊपर आया। जब मैंने इसे पहली बार 
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। जब मैं आपसे बात कर रहा हूँ, तब 11
जी हां, जिम। अभी तक हमारे पास इसकी तस्वीर नहीं है। यह ऊपरी हिस्से में होगा - सुधार, ऊपरी हिस्से में - डिटेंट 2 के ऊपरी हिस्से में और ऊपरी हिस्से में, और अगर आप सूर्य के ठीक सामने हैं, तो स्थिति में कर्सर दो भागों में बंट जाना चाहिए, हालांकि रोल एंगल इतना
ठीक है, हम आ रहे हैं। प्रवेश पैड: मध्य प्रशांत, 000153; 000। अगली दो पंक्तियाँ चंद्र अस्त और चं
ठीक है। जिम, मुझे यह यहीं मिल गया है, और यह आगे है। यह लिफ्ट-ऑफ पैड प
हां, आपका मतलब है कि आपको लगता है कि हम जल्द ही थक कर हार जाएंगे
कुछ न
हम घूमने से पहले मैं उन्हें इस्तेमाल
नियंत्रण बहुत अच्छा है। लगता है मैनुअल ईंधन पर्याप्त है। मैं अभी भी 72 प्रतिशत पर हूँ। इस समय पिच में चक्रीय दर बिल्कुल सही है। यॉ काफी स्थिर है; गुरुत्वाकर्षण बढ़ रहा है। कैप्सूल काफी स्थिर है। एक हरा प्रवाह है - और बीच-बीच में नारंगी धारियाँ दिखाई देती हैं। पुनः प्रवेश बहुत अच्छा हो रहा है। असामान्य रूप से धीमी गति से रोल हो रहा है। गुरुत्वाकर्षण 2 तक पहुँच रहा है। दर नियंत्रण में मे
रॉजर, औ
हम शायद यह कर सकते हैं। अगर आप 
सब कुछ ठीक लग रहा है, मैं आपको यहाँ संक्षिप्त जानकारी दे देता हूँ। ईंधन 29-27 
अब मैं टेप को लगातार चलाऊंगा। चलिए एक और टेप यहाँ लगा देते हैं। एक 
ठीक है, आपने मुझे 
प्लस 6 सेक
ठीक है। खाना खाते समय हम फ्यूल सेल पर्ज शुरू कर देंगे। CO2 कैनिस्टर बदलना (छठी बार); सेकेंडरी रेडिएटर फ्लो चेक; कुछ पैड की कॉपी। साथ ही 72 घंटे पर, 0 पर रुकें, 73 पर रोल करें; ऑप्शन 3 करें; हम लैंडिंग साइट के लिए आपका अपलिंक प्राप्त करेंगे; और 000 पर - देखते हैं, यह पुराने या नए REFSMMAT के सा
रॉजर, उन्हें अभी भी वहीं होना
ठीक है। आपकी सुविधा के अनुसार, हमारे पास आपको देने के लिए एक सामग्री है जिसकी प्रतिलिपि बनानी 
और मुझे ब्लेज़ पिकरिंग से किरणें निकलती हुई दिखाई दे रही हैं। अब हम अपने पी-1 प्रारंभिक स्थल के पास पहुँच रहे हैं, जिसे मैं देखने की कोशिश करूँगा। कृपया ध्यान दें कि गोल खिड़की, हैच वाली खिड़की, पूरी तरह से बर्फ से जमी हुई है; हम इसका उपयोग नहीं कर सकते; बिल और मैं मिलन स्थल वाली खिड़की साझा कर रहे
11, ह्यूस्टन। रॉजर। बहुत बढ़िया लग रहा है। और, 11, मैं आपके पैंतरेबाज़ी पैड औ
रॉजर। अगर आप थोड़ा 
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह इंडियन कैप कॉम है। आपकी आवाज क
इजेक्शन सीट सुरक्षा... - कार्नार्वोन गो - और शोल्डर हार्नेस ज
रॉ
हवाई कैप 
ह्यूस्टन, एस बैंड ठीक-ठाक चल रहा है
32 फीट प्रति सेकंड की गति से आगे; 1.7 फीट प्रति सेकंड की गत
ठी
ठीक है। मध्यमार्ग सुधार के संबंध में, हम इसे लगभग कुछ समय के लिए टालना चाहेंगे, और यह लगभग 25 फुट प्रति सेकंड की गति से किया जाएगा। हम इस गति को इसलिए टाल रहे हैं ताकि 7-1/2 फुट प्रति सेकंड की गति से किए गए पृथक्करण के परिणामस्वरूप बेहतर ट्रैकिंग हो सके। हम ट्रैकिंग डेटा को देखने के लिए थोड़ा और समय लेना चाहेंगे। और आपके सुधार में होने व
रॉजर, जिम। आपके कंप्यूटर में, हम फिर से एक इरेज़ेबल मेमोरी डंप करना चाहते हैं, जैसा हमने कल किया था। इसका कारण यह है कि जब आपने लगभग 8 घंटे पहले ऐसा किया था, और आपको याद होगा कि आपने उस समय के लिए समय डाला था और वह परिणाम प्राप्त किया था; हम चाहते हैं - हमें नहीं लगता कि इसमें कोई गड़बड़ी है। हमें लगता है कि कंप्यूटर के अंदर सब कुछ बिल्कुल ठीक है, लेकिन हम कल की तरह एक इरे
अपोलो 8, आगे बढ़ो
अ
नीचे की ओर दिख रहा अगला क्रेटर ड्यूक द्वीप है, और बाईं
गुआयमास कैप कॉम, 
खैर, मुझे ल
थोड़ी देर बा
ठीक 
ह्यूस्
यह दो चंद्र व्यास है - चमकीले भाग में क्रांतिवृत्त के अनुदिश दो चंद्र व्यास, ठीक है; बाहर की ओर चंद्र त्रिज्या का एक चौथाई से आठवां हिस्सा, और यह दक्षिणी ध्रुव पर
नियंत्रण बहुत अच्छा है। लगता है मैनुअल ईंधन पर्याप्त है। मैं अभी भी 72 प्रतिशत पर हूँ। इस समय पिच में चक्रीय दर बिल्कुल सही है। यॉ काफी स्थिर है; गुरुत्वाकर्षण बढ़ रहा है। कैप्सूल काफी स्थिर है। एक हरा प्रवाह है - और बीच-बीच में नारंगी धारियाँ दिखाई देती हैं। पुनः प्रवेश बहुत अच्छा हो रहा है। असामान्य रूप से धीमी गति से रोल हो रहा है। गुरुत्वाकर्षण 2 तक पहुँच रहा है। दर नियंत्रण में मेरे पास पर्याप्त ईंधन है। अब चिंगारियाँ दिखाई दे रही हैं। एक 
ठीक
रॉजर, जो। मैंने सोचा, अगर हम अभी यह अभ्यास करने जा रहे हैं, तो मुझे आपको आकस्म
ठीक है। अभी भी पेज E-9 पर, पायरो सर्किट चेक के निचले भाग में स्टेप 39 के अंतर्गत, एक स्टेप है जिसमें लिखा है पैनल 8, सभी सर्किट ब्रेकर बंद हैं सिवाय इसके, और फिर पाँच सर्किट ब्रेकर सूचीबद्ध हैं जो प्रिंट किए गए हैं, जिनमें से एक लॉन्च से पहले पेन और स्याही से लिखा गया था। इसमें लिखा है पावर सर्किट ब्रेकर 3 खुले
मैं सर्जन हूं। क्या इस उड़ान के दौरान आपको किस
ठीक है, जैक। चलिए, बात करते हैं कि मैं किस तरह से सही स्थिति में आऊंगा और फिर इंजन बर्न करूंगा। मैं नियंत्रण तकनीकों की बात कर रहा हूं। अभी जैसा दिख
हम ट्रैंक्विलिटी बेस से बात करते समय आपको परेशान न करने के लिए, आपके साथ होने वाले अपलिंक के वॉइस सबकैरियर हिस्से को बंद कर रहे हैं। अगर आपको हमारी ज़रूरत हो, तो बस हमें कॉल करें, और हम सेटिंग को पुनः कॉन्फ़िगर
ठीक है। जब हमने एसी पावर स्विच को आईजीएस से एसीएमई पर किया - इससे कंप्यूटर चालू नहीं होना चाहिए - तो कंप्यूटर की लाइट बंद हो गई। जब खराबी की लाइट जली, तो कंप्यूटर की लाइट फिर से जल गई और खराबी की लाइट जलती रही। थोड़ी देर में दोनों की रोशनी धीमी हो गई... 3 या 4 मिनट बाद, जब हमने एसीएमई पावर पर स्विच किया, तो कंप्यूटर की लाइट 
ठीक है। आपके ऑर्बिट नेविगेशन रन 9 और 10 निर्धारित समय के अनुसार ही होंगे, जैसा कि फ्लाइट प्लान में बताया गया है। ठीक वैसे ही करें जैसा आपने पहले से तय किया था। जानक
क्या आप ह्यूस्टन को बता देंगे कि हमारे सेक्स्टेंट की पिछली 
अपोलो 11, ह्यूस्टन, आप पायरो आर्म के लिए तैयार हैं
हाँ। ये रहा फ्लोरिडा। क्या ये फ्लो
हमने सभी 
ऑरोरा सेवन, यह इंडियन कैप कॉम ह
ठीक है, माइक। बेशक, यह उस स्थिति के लिए है जब G&N काम करना बंद कर दे और आपको लगातार g पर उड़ान भरनी पड़े; और हम जो करने की कोशिश कर रहे हैं वह है लगातार g की रेंज को 1100 से 1500 मील तक बढ़ाना। हमने इस प्रक्रिया को सिम्युलेटर में चलाया है, और यह ठीक काम करती है। मूल रूप से, मैं इसे समझा देता हूँ - बस इसे समझा दें, और फिर यदि आपके कोई प्रश्न हों तो वापस पूछें। लेकिन अधिकतम g तक लिफ्ट वेक्टर ऊपर की ओर समान रहता है, फिर लिफ्ट वेक्टर नीचे की ओर आता है, और फिर लिफ्ट वेक्टर को तब तक समायोजित किया जाता है जब तक कि g डॉट शून्य न हो जाए। ठीक है। यह प्रक्रिया अब तक लगभग समान है। और फिर V सर्कुलर के रेट्रो बीता हुआ समय पार करने तक g डॉट को शून्य पर रखें; और फिर V सर्कुलर के इस रेट्रो बीता हुआ समय को पार करने के बाद, 45 डिग्री के गिम्बल को
ठीक है, जिम। हम दिखाते हैं कि सूट सर्किट रिलीफ वाल्व वापस ऑटो स्थिति में है, और हम इसे अच्छी तरह से सफाई के लिए बं
ठीक है, जिम। तुम्हारा रवैया कैसा है
रॉजर। फ्रैंक, मैं आपसे ऑटो ऑप्टिक्स से जुड़ी उन मजेदार चीजों के बारे में एक-दो मिनट बात करना चाहूंगा जो आपने पूरे मिशन के दौरान देखी हैं। समाप
हमें केवल उड़ा
फ्रेंडश
ठीक है, पैनल 1: आरएचसी, नॉर्मल, एसी/डीसी के लिए
रॉजर, गुआयमास। आईवीआ
रॉजर, जिम। मेरे पास एक छ
ठी
रॉजर, अपोलो 8। हम अभी भी टेप रिकॉर्डर का
जी हाँ, धन्यवाद। मैंने इस
ह्यूस्टन, अब स्थिति कैसी है? ह्यूस्टन, क्या आप हम
रॉजर। बिल की जानकारी के लिए, हम क्रायो टैंकों के हीटरों और पंखों के बारे में कुछ बातें बताना चाहेंगे। हमने देखा है कि हीटर सामान्य रूप से चालू और बंद हो रहे हैं; और समय बीतने के साथ, यह चक्र गति बढ़ जाती है, जो टैंकों में थोड़ी परत जमने का संकेत देती है। फिर जब हम पंखों को हर 4 घंटे
और जब मैंने इसे अलाइन करना शुरू किया, तो मेरे पास शुरुआत में एक बहुत ही 
ताला लगा हुआ है 
इसे
बेचारा एलएम दूषित हो गया है; इस पर पेशाब के 
फ्रेंडशिप सेवन, क्या आप इस 30 मि
ठीक है। पैनल 4: टेलीकॉम, ग्रुप 1 बंद हो जाएगा। हमने जो भी स
ठीक है। इस पर मेरी राय है। मुझे लगता है
हम आपके साथ वापस आ गए 
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कॉम टेक 
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि अब मैं जैक को समझ रहा हूँ। लेकिन हम उससे यह चाहते हैं कि वह हमें रीसेट कमांड दे। और फिर पावर बंद कर दे, पावर बंद कर दे, हीटर बंद
अभी अफ्रीका के पूर्वी हिस्स
हा
हां। मुझसे जुड़ी सभी चीजें डोरियों की गत
पावर ऑन करने पर, मैंने जायरो को सामान्य स्थिति में सेट किया, लगभग तीन शून्य पर और पैंतरेबाज़ी बंद करके। कोई तेज़ थ्रस्टर ट्रांज़िशन नहीं हुआ। फिर, जब मैंने तीन शून्य पर सेट किया, त
ठीक है, जैक ने खुद को वापस नीचे कर लिया। 250 वोल्ट के बैट ए और बैट बी ब्रेकर लगाने के बाद, उसने बैट बस वोल्ट ए पर 32.3
रॉजर। ऑटो वन। युद्ध की रीडिंग एकदम स्पष्
रॉजर, फ्
बात ये है कि इसके वहा
ठीक है, जैक, अब मेरे पास जो है वो है LEVVA, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। ये सतह पर पहनने वाला एक हेडगारमेंट है, और मैं जिम का LEVVA यहाँ दिखा रहा हूँ ताकि कुछ MODs भी दिखा सकूँ। पहले एक समस्या ये थी कि सतह पर मौजूद किरदारों को ठीक से अलग-अलग पहचानना मुश्किल था। तो, जिम के सूट पर न सिर्फ लाल धारियाँ हैं, बल्कि जैसा कि आप देख सकते हैं, उसके LEVVA पर भी एक लाल धारी है। और अब आप यहा
ठीक है। आपकी सुविधा के अनुसार, हमारे पास आपको देने के लिए एक सामग्री है जिसकी प्रतिलिपि बनानी होगी। इसमें ध
अं
या यूं कहें, ह्यूस्टन। जिम, ऐसा लगता है कि हमें लॉकऑन मिल गया है, जिससे यहां हमारा डे
हम उस बूस्टर को किस समय देख सकत
ठीक है। जैक, पानी के बारे में एक और बात। अगर आप दबाव कम करने के लिए पर्याप्त पानी नहीं निकालते हैं, तो बचा
हाल ही में हमें चंद्रमा का जो नज़ा
मैं आपको बता दूं, उन नए नॉब्स की वज
ठीक है। हमें कुछ ग्राउंड संबंधी समस्याएँ आ रही हैं, और हम आपकी सिग्नल कमजोर लेकिन स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। हम अपना परीक्षण शुरू करने के लिए तैयार हैं। हम अपना मोड बदल रहे हैं, इसलिए मोड बदलते समय आपको शायद एक तेज़ आवाज़ सुनाई देगी। यह आवाज़ एस-बैंड ऑनलॉक जैसी होगी। हालाँकि, आपका एईसी लीडर इसे लॉक कर देगा। यह अपलिंक पर मॉड्यूलेशन के न
ठीक है। जैक, अपनी अगली सूची पर थोड़ा इंतज़ार करो। मुझे समझ आ गया है कि पेशाब फेंकना मना है। लगता है हम यूसीडी और हमारे पास मौजूद सभी थैलियों का इस्तेमाल करेंगे; और जल्दी से,
रॉजर। धन्
ठीक है। और पैनल 3 में, आपके
ठीक है, फ्रैंक। बहुत बढ़िया। हम अंत में तीन स्पॉटमीटर रीडिंग लेना चाहेंगे। आप अपनी सुविधानुसार कभी भी ऐसा कर सकते हैं। हम बस पृथ्वी की तीव
यह रिकवरी है। अपोलो 13 2000 फ
मु
बिल्कुल। खेल पृष्ठ पर ज़्यादा हलचल नहीं है। बास्केटबॉल के दोनों सर्वेक्षणों में यूसीएलए शीर्ष पर है। अगर आपको किसी खास टीम के बारे में पूछना हो, तो मुझे बताएँ, मैं आपको बता दूँगा कि क्या वे दोनों सर्वेक्षणों में शीर्ष दस में हैं। जहाँ तक उत्तर की बात है - कल होने वाले कॉलेज ऑल स्टार गेम की बात है, उत्तर की टीम दक्षिण की तुलना में थोड़ी पसंदीदा है। अरा पारसेघियन उत्तर टीम के कोच हैं, और उनके साथ नोट
मुझे लगता है कि मैं - तुम्हारे और कैंटन के बीच, सूट के तापमान को नियंत्रित करने का एक और प्रयास करूंगा। हम निश्चित रूप से कोई खास प्रगति नहीं कर रहे हैं। मैं कि
रॉजर, ह्यूस्टन। कोलंबिया में अब वीएचएफ रेंजिंग सुविधा फिर
हम फिल्म को फूड बॉक
और हम 40 सेकंड में जीएमटी को परखने जा रहे
ह
तारा 01, क्षितिज के ठीक पास। कोड 11
ठीक है, फ्रेड। पैंतरेबाज़ी का उद्देश्य पीसी प्लस 2 है, इस समय तक, हम एमपीएल पर जा रहे हैं। और, 079, 27, 4013, प्लस 08144, माइनस 00443, माइनस 02226, अपोजी उपलब्ध नहीं है, पेरिजी प्लस 00205, 08455, 420, 268, 261, प्लस 08155, माइनस 00443, माइनस 02187, उपलब्ध नहीं है। आपका जीडीए पिछले बर्न से ठीक होना चाहिए, लेकिन पिच 5.85 पर होनी चाहिए; रोल में, यह 6.74 है। आप
जी हाँ, जिम। अब हम आपको 10.6 तक की क्षमता प्रदान कर चुके हैं, और हम इसे थोड़ा और बढ़ाने के लिए तैयार हैं। हमारे पास एक और कारतूस है और कमांड मॉड्यूल कारतूस बनाने की प्रक्रिया भी है। हम इसे आपको बाद में
ह्य
मुझे पूरा यकीन है कि आपने देखा होगा। माफ कीजिए, मैं आपकी चमक नहीं देख पाया - मुझे लगा कि मैंने देखा था, लेकिन यहाँ तो हर समय बिजली ही चमकती 
और 2 बेकर, ज
रॉजर। मुख्य बात यह है कि यह निर्धारित करने का एक तरीका निकाला जाए कि बॉयलर - वाटर बॉयलर सूखा तो नहीं है और यह सुनिश्चित किया जाए कि
ठीक है। बि
और, ह्यूस्टन, जब आप 
क्या आपने हमें अच
ठीक है। मुझे लगता है मैंने पढ़ लिया था कि आप तैयार हैं। मैं भूल गया था... इयरफ़ोन। इसमें बस इतना करना है कि कमांड मॉड्यूल से कार्ट्रिज का दूसरा जोड़ा निकालें, चिपकाने वाली टेप की एक पट्टी, यानी ग्रे टेप, जिसका चिपचिपा हिस्सा बाहर की ओर हो, प्रत्येक नए कैनिस्टर के ऊपरी हिस्से के पास किनारों पर चिपका दें, एक क्यू कार्ड का टुकड़ा लें और उसे लगभग 2 या 3 इंच भुजा वाले चार चौकोर टुकड़ों मे
11, ह्यूस्टन। पिछले दो घंटों में हमने CO2 के आंशिक दबाव में थोड़ी-सी लगातार वृद्धि देखी है। क्या आपने आज सुबह 
समझिए, आप अभी भी
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कै
क्या आप एक पल रुक सकते हैं? फिलहाल हम इसकी पुष्टि नहीं कर सकते कि यह बंद है। हमें करंट में गिरावट दिखी जिससे पता चलता है कि कई गिम्बल मोटर बंद हो गई हैं। हम ए
मैं 45 मिनट पर हूँ। मैं सूट सेटिंग नॉब को थोड़ा सा, लगभग एक चौथाई घुमाव, बढ़ा रहा हूँ। मुझे लगता है कि हमने स्थिति को लगभग नियंत्रण में कर लिया है। मैंने सूट नॉब को 6.25 पर सेट कर दिया है। इस समय डोम का तापमान 82 डिग्री है। सूट इनलेट का तापमान 76 डिग्री 
ठीक है। वेंस, थोड़ी गिनती कर
फ्रेड, हमारी स्क्रीन का लगभग एक चौथाई हिस्सा रोशन है और अभी यह पता लग
हमें 5337.3 और 32.8 फीट प्रति सेकं
जी हाँ। आपको याद 
हमें हा
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम देख रहे हैं कि आप कनेक्ट
र
जी हाँ। ठीक है, मैं अब इन्हें बंद कर देता हूँ और देखता हूँ
आखिरी वाला कचरे के थैले में है। ओह, मुझे लगा - अगर आपको चाहिए तो..., आपको लिथियम हाइड्रॉक्साइड
इसलिए मैं कहता हूं कि यह बहुत कल्पनाशील नहीं 
यह मेरी पुर
कुछ दिखाई नहीं दे रहा, ग
ठीक है। मैं इन्हें वापस पहले जैसी कर रहा हूँ। पहली तीन पंक्त
अगले कुछ घंटों के लिए यही हमारा घर है और हम इसका अच्छे से ख्याल रखना चाहते हैं। ठीक है। मैं सबसे
यह फ्रेंडशिप सेवन है। अब मै
39-3 83 आगे, 68 पीछे, 2+18. 1+25. 
क्या आप कह रहे हैं कि फ्यूल सेल 1 और 2 - 1 और 2 तो ठीक से काम कर रहे हैं, लेकिन फ्यूल सेल 3 से ऑक्सीजन लीक हो रही है? और आप चाहते हैं कि मैं फ्य
रॉजर। ऐसा लगता है कि हम दूसरी परिक्रमा के लिए तैयार हैं क्योंकि आपके लिए सब कुछ ठीक प्रतीत होता ह
आपने डायरेक्ट मोड में ऐसा तो नहीं क
13, ह्यूस्टन। क्या आप हाई गेन 
ठीक है। मेरे पास आपके लिए D-9 का अपडेट है। यह रन
मुझे लगता है कि आप ही शायद इकलौते व्यक्ति हैं जिनके य
जैक, हम चाहते हैं कि 
हाँ, मुझे लगता है कि बर्निंग हो जाने के बाद, इसे रिचार्ज स्टेशन के ऊपर रखने के बजाय इंस्ट्रूमेंट पैनल के ऊपर रखना शायद सबसे अच्छ
ठीक है। वही टिप्पणियाँ। मैं यहाँ फिर से ऊपर से शुरू करता हूँ। ठीक है। "बैलेंस कपल" को "ऑफ" में बदल देना चाहिए। इसके नीचे, "एलएमपी" को "जेट" में बदल देना चाहिए। माइनस 2 पर "400 प्लस 1" को हटा दें; माइनस 1 पर "मास्टर आर्म, ऑन" को हटा दें। माइनस 10 सेकंड पर "मैनुअल अलेज" जोड़ें; इग्निशन जोड़ें - "अगर स्टार्ट न हो, तो स्टार्ट बटन दबाएँ; फिर भी स्टार्ट न हो, तो डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड, ऑन" के बारे में टिप्पणी जोड़ सकते हैं। प्लस 5 सेकंड पर, "डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड, ऑन" को हटा दें और "40 प्रतिशत तक" जोड़ें, और इंजन बंद करने पर भी यही टिप्प
मैं ऑस्ट्रेलिया को नंगी आंखों से और चीन के भूभाग को देख सकता हूं, लेकिन कोरियाई प्रायद्वीप को देखन
चलिए ऐसा करते हैं। चलिए रेंडेज़व
ठीक है। प्रतीक्षा क
ठीक है। हम इसे अधिकतम स
शांति, यह ह्यूस्टन है। ज
रॉज
ठीक है। हम इसे -1A, चरण 6, "पावर में स्थानांतरण"
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड बाद, एक मास्टर अलार्म बजा, जो मुख्य बस बी के अंडरवोल्टेज का संकेत था। मैंने वोल्टेज देखा, और उस समय वोल्टेज ठीक था, इसलिए मुझे लगता है कि यह अचानक वोल्टेज बढ़ने की वजह से हुआ होगा। फ्यूल सेल 3 भी ठीक था, उसमें सही प्रवाह था। हालाँकि, उसी समय फ्रेड कमांड मॉड्यूल में आ रह
अगर मैं सही-सही बता सकूँ तो ईंधन की मात्रा 78 प्रतिशत होगी - रेट्रो से पहले। मैंने रेट्रो को स्वचालित नियंत्रण के साथ करने की व्यवस्था कर ली है। रेट्रो के बाद, मैं फ्लाई-बाय-वायर मोड में स्विच करूँगा और पुनः प्रवेश अक्ष तक पिच अप करूँगा। सुधार के बाद, रेट्रो जेटिसन के बाद, फ्ला
ठीक है। अब हम डेल्टा जा रहे ह
हाँ। अभी आपका तापमान 10 डिग्री है
हे जो। जिम ने बताया है कि सुरंग वाले इलाके में हल्की-सी 
ठीक है। मैं आपको ये दे देता हूँ, और फिर मैं कं
रॉजर। ऑटो मोड में जा 
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्
ठीक
हां, आपको पता है, आप खिड़की 
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी खिड़कियों का क्या प्रभाव पड़ता है। और, मूल रूप से, ऐसा लगता है कि दो विकल्प हैं जो उस 2 पर प्रभाव डालेंगे। एक विकल्प, निश्चित रूप से, यह होगा कि आप और जिम अपनी सीटें बदल लें और जिम बाहर देखकर अपना SAM प्राप्त कर ले, और दूसरा विकल्प यह होगा कि विमान को घुमाकर जिम को ऑप्टिक्स को जितना हो सके आगे की ओर इंगित करने दें और दूरबीन के माध्यम से अपना SAM प्राप्त करने दें। और मुझे लगता है कि हम यह जानना चाहेंगे कि खिड़कियों के साथ आप क्या कर सकते हैं; अगर आपके पास कोई सुझाव है, तो हम उसे ध्यान में रखकर अपनी योजनाओं को जल्द से जल्द अंतिम रूप देना चाहेंगे। हम इसे टालना नहीं चाहते ताकि बीच में काम खत्म होने के बाद हमारे पास करने के लिए कुछ भी न बचे। आप लोग शायद हमें बता सकते हैं कि आप इन अवसरों का सदुपयोग कैसे कर सकते हैं। इसलिए, 
फ्रेंडशिप सेवन, यह
ऊपर लगी इन बत्तियो
मैंने बू
ठीक है। फ्रेड, समयसीमा यहीं समाप्त होती है। अब आकस्मिक योजना सूची, यदि आप
रॉजर
बस ऐसे ही नमस्कार कर रहा था। दृष्
यह गलत है। आप हाई बिट मोड में 
ठीक है। अभी भी सकारात्मक है। 5 सेकंड प्रतीक्षा करने के बाद हम आपको आगे बढ़ने की अनुमति देंगे, और फिर वहाँ से कुछ कदम नीचे, पैनल 16 पर ASCENT ECA CONTROL ब्रेकर खोलने के बा
ठीक है। क्षेत्र 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. क्षेत्र 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 02 54. 4+50. 9+39. क्षेत्र 29-2: ठीक है, यह एक विभाजित ΔV है। आगे 66. पीछे 61. 1+
... रोजर, ह्यूस्टन। बर्न स्टेटस रिपोर्ट इस प्रकार है: डेल्टा-टीआईजी शून्य; बर्न समय, 17; पैड के माध्यम से कोण मान, डेल्टा-वीजीएक्स प्लस 0.3 था; वीजीवाई, माइनस 0.0; व
13, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि हम एफ-स्टॉप पर ए
ठीक है। तो, आज रात के लिए हमार
मुझे समझ आया कि आप नंबर 40 पर, क्षितिज के निकट चंद्र
ठीक है। यही
और हम लगभग 5 या 6 सेकंड में हवाई को प्रस
ढाई गज 
ठीक है। मेरे विच
हाँ। अब जब हमें पता चल गया है कि (अस्पष्ट) कहाँ है, तो अगली बार यह बहुत आसान होगा। पहली बार जब हमने काहिरा - काहिरा और अलेक्जेंड्रिया - को खोजा, तो हमें वह (अस्पष्ट) कुछ देर के लिए मिला। मैंने वास्तव में हवाई अड्डा नहीं देखा। मैंने बस वह इलाका देखा। मैंने सोचा कि अगर मैं कैमरे को सही दिशा में घुमाऊँ, तो मुझे काहिरा की तस्वीर मिल जाएगी। लेकिन इस बार मैंने हवाई अड्डे को साफ़ देख लिया। अलेक्जेंड्रिया के साथ भी ऐसा ही हुआ। मुझे लगता है कि अगर आप ऐसी किसी चीज़ की तस्वीर 
हाँ, र
अच्छा। 41302
अपो
सेवन, तुम तेजी से कमजोर पड़ रहे हो। मैं इस बार एरिया 1 चार
35 डिग्री, 35 डिग्री; 750,... घट
ठीक है। निकास द्वार खोलने के लिए सूट डायवर्टर वाल्व का उ
ठीक है, 11. धन्यवाद। फिलहाल हमारे सभी प्रश्न यहीं समाप्त होते हैं, और हम इन्हें इंजीनियरिंग टीम को सौंपकर देखेंग
रॉजर। तारा संख्या 
ठीक है। मैं अभी सोच रहा था। मैं कोशिश कर रहा हूँ कि जितना हो सके उतना भारी सामान नीचे रखूँ। हमारे पास ईंधन नहीं है और हमारा अपशिष्ट टैंक भी लगभग खाली हो चुका है। मुझे लगता है कि उसमें लगभग 40 प्रतिशत ही बचा है। इसलिए मैं कोशिश कर रहा हूँ कि जितना हो सके उतना भारी सामान नीचे रखूँ, और अगर कोई भारी सामान नीचे रखा जा सके, तो कृ
मैंने आपकी बात अस्पष्ट पढ़ी। 1, 2,
जिम, इस पर 1 पर कायम रहो। जी हाँ, जिम; ऐस
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। 1, /: 462, सुधार, 46728, माइन
हम थोड़ा नीचे जा सकते हैं। जिम ने ऑप्टिक्स में पृथ्वी को शामिल कर रखा है, इसलिए हम थो
प्रणोदक की मात्रा का गेज 
नहीं। मेरे पास ये स
रॉजर। हमें समझ आ गया, और क्या आप कृपया हमें उस आखिरी तस्वीर 
अरे वाह, ये तो बढ़िया लग रहा है, जेरी - बढ़िया भुना हुआ बीफ़ और यॉर्कशायर प
ठीक है। मैं आपके तैयार होने 
मुझे लगता है कि उनके द्वारा हमारे लिए तैयार किया गया कार्यक्रम अच्छा नहीं है। 
आर्म रेस्ट को अंदर रखें। ठीक है, एल्बो रेस्ट - अंदर र
अपोलो 11
ठीक है। मुझे 
फ्रेंडशिप सेवन, मुचेआ कैप कॉम। अब क
ठीक है। वह कहता है कि उसे यह सब पहले से ही पता था। वह कहता है कि वह इस बात से बहुत चिंतित था कि आप बहुत सारा पानी बहा रहे ह
उस समय से कमांड पायलट का सो
रॉजर, माइक। जब तक अंतरिक्ष यान चंद्रमा की ओर गति पकड़ता है, तब तक मैं यह बताना चाहूंगा कि जैसे-जैसे हम चंद्रमा के करीब पहुंचते हैं, सूर्य का प्रकाश सीधे स्कैनिंग टेलीस्कोप पर पड़ता है, और इसका उपयोग करना असंभव हो जाता ह
हाँ, 
ठ
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पह
ठीक है, ह्यूस्टन। दूसरा फ्लाईबाय। क्या आप मेरे साथ हैं
रॉजर। और बाद में, जब वे
अपोलो 8, ह्यूस्टन। 2 मिनट बाकी हैं। हमने प्राइ
आगे बढ़ो, 
ठीक है।
यह फ्रैंक बोरमैन हैं। हमें टेलीविजन शो बहुत पसंद आए, और हम चाहेंगे कि आप आगे भी देखते रहें क्योंकि आगे उड़ानें होंगी, मिलन होगा, पृथ्वी की कक्षा में कार्यक्रम होंगे, और फिर, ज़ाहिर है, बहुत जल्द चंद्रमा की सतह से भी टेलीविजन प्रसारण होगा। तो, तब तक के लिए, अपोलो 8 की टीम आपसे विदा लेती है, और हम बहुत जल्द आपसे फिर मिले
अपोलो 8. आ
ठीक है। जब जिम अंत तक पहुँचता है, तो उसे एक चमकती हुई स्क्रीन दिखाई देती है। हम चाहते हैं कि वह आगे 
ठीक है। अब मैं हैच की खिड़की से बाहर देख सक
नहीं।
जिम, हम अभी बर्न स्टार मॉनिटरिंग के बारे में चर्चा कर रहे थे और हम यह जानना चाहते थे कि क्या आप
अरे,
अपोलो 8,
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम आपके लिए मानचित्र और 7 अपडेट ल
...ल
रॉजर। हम इससे सहमत हैं। मुझे बस
समस्या अंतरिक्ष यान में नहीं है; अंतरिक्ष यान को सही दिशा में घुमाना म
ठीक है। पैनल 251 पर भी वही है। और हम यहां टेलीमेट्री के जरिए आपके ऑक्
नहीं, वो नहीं। वो जो उन्होंने आ
हम REACQ में
मुझे लगता है कि आप मुझसे कहेंगे कि मेरा दिल धड़कना बंद ह
मुझे नहीं लगता कि अभी इसकी ज़रूरत है, जैक, लेकिन जब हम तैयार होंगे तब हम इसे चालू करवा देंगे। मुझे लगता 
रॉजर, मैं 20,000 फीट नीचे आ रहा हूँ। स्नोर्कल के लिए तैयार रहें। केबिन का दबाव बढ़ रहा है। स्नोर्कल चालू हो जाना चाहिए। मुझे लगता है स्नोर्कल का ढक्कन उड़ गया है। मुझे महसूस हुआ, फिर भी मैं इसे खोलूँगा। मेरे पास आपातकालीन दर है। मुझे लगता है मैंने स्नोर्कल को थोड़ा ज़्य
ठीक है। हम 104 घंटे बाद (लगभग 20-18 घंटे बाद) बीच में सुधार करने पर विचार कर रहे हैं, और यह सुधार केवल 7 फीट प्रति सेकंड है। दूसरा विकल्प है गति बनाए रखना, क्योंकि हो सकता है कि हम दोबारा इसमें शामिल न हो पाएं, और इसे स्थगित करना। तो, हम इसी तरह की स्थिति पर विचार कर रहे हैं, लेकिन - मैं आपको बताना चाहता था कि आप फेयरवे के लगभग बीच में हैं और हमारी वर्तमान ट्रैकिंग के अनुसार, बिना बीच में सुधार किए, आपका गामा 7.11 है, जबकि पहले यह 6.51 था। तो, आप पहले से ही 
ठीक है। अब आपके पास ट्रिम करने य
ठीक है। और एक और बात है ज
और क्या आप हमारे लिए पर्ज टैंक और क्रायो O2 टैंक 1 पर विशेष ध्यान रखेंगे, क्योंकि हमारा फ्लोमीटर पूरी तरह से भर गया है
यहां से दृश्य शानदार है। काश टीवी अभी भी चल रहा होता, क्योंकि भूरा क्षेत्र अब और भी गहरा दिख रहा है। हम अभी-अभी उर्वरता सागर के ऊपर से गुजरे हैं, और
ठीक है। पैनल 5; फ्लडलाइट्स; आपको रियोस्टैट चालू रखना है। पैनल 100, फ्लडलाइट्स; आपको स्थिर र
हम उनक
रॉजर. क्षेत्र 36-4 4 40 और 120; 1+06
अब हम ठीक से संरेखित 
क्या आपको यकीन है कि आपने इसे बहुत ज्यादा कसकर तो नहीं बा
जी जी, मैं आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन 
अपोलो 8. इसमें आपको काफी बड़ा य
मैंने अभी 
रॉजर। नील ने कमर में बांधने वाली र
ठीक है। एसपीएस सर्किट ब्रेकर - उनमें
रॉजर, ह्यूस्टन। मिथुन राशि VI आपको स्पष्ट रू
पिच 224 और य
क्या आपको खर
ठीक है। मेरा सुझाव है क
जी हाँ, जैक।
ठीक है। चलिए, हम अपनी प्रक्रियाओं को थोड़ा समझ लेते
ठ
लेकिन... हम
ठीक है, वैंस। हम चांद को सीधे देखने से बस थोड़
रॉजर। क्या आप बज़ से उसके बायोमेडिकल टीएम सेंसर की जाँच करने के लिए कहेंग
13, ह्यूस्टन। आपको फ्यूल सेल 1 को बंद करने की प्रक्रिया पूरी करनी होगी। जैसा कि आपने बताया, हमारा O2 दबाव कम हो रह
...लेकिन आप मेरे सेक्स्
रॉजर। हम इसे कॉपी करते हैं और इससे सहमत
ठीक है। आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि पश्चिम टेक्सास स्थित मैकडॉनल्ड वेधशाला का लेजर लगभग 181 घंटे 30 मिनट से चालू हो जाएगा और एक घंटे तक चलेगा। जब भी आप 357 डिग्री का चक्कर लगाएंगे,
रॉजर। 1, G&N: 38658, माइनस 054, प्लस 065, TIG 078 02 0345, प्लस 29180, प्लस 03779, माइनस 01325; रोल NA, पिच 041. PAD का शेष भाग NA है। उलेज 
ठीक है।
मैनुअल की ब
जी हाँ। जब मुझे पहली बार इसमें समस्या हुई थी, तब लो यॉ लेफ्ट मोड में यह ठीक से काम नहीं कर रहा था, और अब लो यॉ लेफ्ट मोड तो ठीक से काम कर रहा है, लेकिन लो यॉ राइट मोड काम नहीं 
ठीक है। लेकिन मेरा असली सवाल यह था कि अगर हम सर्ज टैंक को दोबारा प्रेशराइज़ करने के बजा
अरे, अब आपको स्माइथ सागर की ओर
हमें लग
बहुत 
11, ह्यूस्टन। रॉजर। आपकी
ठीक है। हम एंटर दबा सकते हैं, और फिर R1 में 00088 घ
मुझे अपना सामान लेना होगा... और अंतरिक्ष यान से बाहर निकलने के लिए एक अच
आप ह्यूस्टन से पूछ सकते हैं कि क्या वे पिक-अप सेव
मैं उस आखिरी स्टेशन की पहचान नहीं कर सका जिसने हाई-फाय
रॉजर। बज़, आपको पाँच की गिन
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम एसेन्शन न
ठीक है। और अब
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम चाहते हैं कि
चांद की ली गई तस्वीर, ब्लैक एंड व्हाइट। म
कंप्यूटर 
रॉजर। समझ गया। धन्यवाद
मॉस्को में, अंतरिक्ष इंजीन
रॉजर, अपोलो 8। यह सही है। हम प्लस 90 
रॉजर। आगामी दौड़ के लिए, मिडकोर्स 7 का समय. इस्तेमाल करें। एक छोटी सी बात और, आपकी ट्र
11, ह्यूस्टन। पूरी रफ्तार से आगे बढ़ो, सारे इंजन तैयार। सब बढ़
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। हमारे यहाँ डेल्टा-पी लाइट्स जल रही हैं, जो GT-7 में आम बात थी, लेकिन GT-8 में नहीं जलनी चाहिए। क्या आपने क्रॉसओवर चालू किया ह
गस, क्या आप हमें ग्रीनविच मीन टाइम बता स
ठीक है, फ्रेड। समझो, केवल एलएमपी की लाल नली ही कैनिस्टर बैग में लगी है। ऐसे में, हम चाहते हैं कि आप दूसरी लाल नली को दूसरे कैनिस्टर बैग में डालने की प्रक्रिया का पालन करें: बैग के एक कोने में तिरछा छेद काटें। दूसरे बैग को देखें और समझें कि वह कैसे किया गया है। नली को लगभग 6 इंच अंदर डालें। कोशिश करें कि आउटलेट नोजल नीचे की ओर हो, नहीं तो उसे बगल में रखें, और
अपोलो 11, 
और, 13, ह्यूस्टन। आप अपनी इच्छान
ठीक है, प्लस 15 पर "मास्टर आर्म - ऑफ" और "मोड कंट्रोल: - एटीटी होल्ड" के बाद "इंजन कटऑफ पर" को हटा दें, हमें "एंटर" और "वाई, जेड अनुवाद के माध्यम से अत्यधिक दर कम करें" चाहिए। और प्रणोदक की मात्रा के बारे में एक प्रश्न, हम उम्मीद करते हैं कि इस बर
वे वापस आए और कहा कि उन्हें यही चाहिए था, इसलिए मैंने 
नमस्कार, पैसिफिक कमांड शिप, पैसिफिक कमांड शिप। यह सिग्मा सेवन ह
रॉजर का कहना है कि कम से कम 5 मिनट तक इसे ऐसे ही रहने दें
ठीक है, पैंतरेबाज़ी पैड, उद्देश्य: फ्लाई-बाय, /G&N; 63385; प्लस 0.97, माइनस 0.23;; प्लस 0212.
ठीक है, और - अरे, हम इसे रिकॉ
रॉजर, कैनरी, जेमिनी। हम अपने नियमित उड़ान योजना पर वापस आ गए हैं, लेकिन फिलहाल हमारी योजना में सटीक समय का विवरण नहीं है। क्या आप ह्यूस्टन को बता सकते हैं कि हम अपनी उड़ान योजना को समय-समय पर
रॉजर। आपका आकार लगभग चार गुना है, जिसमें आयतन में थोड़ी 
मुझे समझ आ रहा है कि स्टेशन स्टीलहेड केप है, आपका संदेश 
माइक, यह ठीक नहीं है। अगर आप प्लॉट देखेंगे, जिसे हम आपके लिए बचाकर रखेंगे और उड़ान के बाद आपको दिखाएंगे, तो यह पहले ही चक्कर में शुरू हुआ और लगभग 20 से 20 डिग्री के कोण पर घूमता हुआ आगे बढ़ा, और फिर ऐसा लगा कि यह 90 डिग्री से लगभग 20 डिग्री के क
जब मोटर की लाइट जलती 
मुझे लगता है हम आपको कुछ दे सकते 
ठीक है
कैनरी कॉम टेक, कैनरी - सुधार। ज़ांज़ीबार, ज़ांज़ीबार, यह सिग्मा सेवन है। हाई फाउल पर। आप कैसे सुन रहे हैं?
रॉजर। क्या आप यह सुनिश्चित करेंगे क
11, ह्यूस्टन। पैनल 2 की अच्छी तस्वीर थी। अब हमें पैनल 3 दिखाई दे रहा है, जिसमें TEMP MONITOR स्विच है। अब हमें मोड कंट्रोल स्विच के साथ स्टेबिलाइज़ेश
नहीं। मैं यहाँ जाँच कर लेता हूँ, लेकिन सब ठी
हम अभी भी बाईं खिड़की से पृथ्वी को देख सकते हैं, और ऐसा प्रतीत होता ह
यह 4/5 क
अब, प्रश्न 2 के उत्तर में, निश्चित रूप से, दूसरे चरण में एक कंपन क्षणिक घटना हुई थी - जो इंजन नंबर 5 के ब
उन्ह
फ्रैंक, क्या उस गणना के लिए आपको ज
ठीक है। हम प्रतीक्षा करेंगे 
और भंडारण के 
नहीं, मेरा हाई-फायर सिस्टम चालू नहीं था, लेकिन मैं यूए
वो तो बड़ा अजीब था। मुझे तो झटका महसूस ही नहीं हुआ, सब कुछ ठीक-ठाक लग रहा था। मैंने रिट्रैक करने की कोशिश की, और तभी स
रॉजर। माइक, जब आप कुछ समय पहले इसके साथ खेल रहे थे और हमने डेडबैंड को वापस नीचे गिरा दिया था, तब हमने मान लिया था कि डेडबैंड
रॉजर। एक सुधार। हमें लगता है कि आपके लिए रवैया बदलने का सबसे सस्ता तरीका न्यूनतम पल
मुझे अभी भी ता
रॉजर। क्य
148 550; यह
रॉजर। खिड़क
बैकअप क्रू का कहना 
ठीक है। मैंने अभी-अभी यहाँ अपने साथ कुछ और देखा, लेकिन जैसे ही मैं अच्छी तस्वीर लेने के लिए 
ठीक है। हमें पर
जो आप देख रहे हैं वह क्रॉस-स्मिथ सागर है, जिसमें कैस्टनर और गिल्बर्ट क्रेटर हैं, और
रॉजर। ज़मीन पर आपकी योजनाएँ बहुत ही मामूली लग 
रॉजर। पहले सूर्य के साथ; X के लिए, प्लस 45483; Y के लिए, प्लस 19053; ज़ेबरा के लिए, प्लस 08262; 75 घंटे पर पृथ्वी का आधा-इकाई वेक्टर, प्लस 32120, माइनस 34155, माइनस 17370। समा
ईगल, ह्यूस्टन। हम
और, बज़, AOS पर कोणों के लिए S बैंड स्टीयरेबल अपडेट: 219 और यॉ 3
रॉजर, 11. आपके लिए दो पैड हैं, 30 और फिर 31. 30 SPS/G&N: 36691, माइनस 061, प्लस 066 135 23 4156. संज्ञा 81: 32 - सुधार, प्लस 32011, प्लस 06818, माइनस 02650 181 054 014. अपोजी NA है, पेरिजी प्लस 00230 3286 - सुधार, 32836; जलने का समय 2 28 32628 24 1511 357. अगली तीन पंक्तियाँ NA हैं। संज्ञा 61: प्लस 1103, माइनस 17237 11806 36275 195 04 52. अस्त तारे डेनेब और वेगा हैं, 242 172 012. हमें दो जेट से 16 सेकंड के लिए उलेज चाहिए, और क्षितिज TIG माइनस 2 मिनट पर
जी हाँ। ये मेक्सिको के निचले हिस्से के ठीक दक्षिण में, संभवतः मध्य अमेरिका से होकर गुजरती हैं। यही वह भूमध्यरेखीय पट्टी
जेमिनी 4, हवाई कैप 
यह ह्यूस्टन है। हम इसकी नक
ह्य
सभी रॉकेट सामान्य रूप से दागे गए और उनकी स्थिति बिल्क
रॉजर। समझ गया। ओम्नी चार्ली। माइक, आपको सूचित किया जाता है कि हमारे पास आपके लिए एक अपडेट है। हमारा अनुमान है कि वह लगभग 4 मील द
फ्रेंडशिप सेवन, गुआयमास कैप कॉम
ठीक है, हमने ढक्कन को अच्छी तरह से बंद कर दिया है, और हम दबाव-अखंड
रॉजर, बज़। पहली एंट्री एसी बस ए के नीचे वाली लाइन पर है। यह लाइन सीधे हाई गेट तक जाती है। असल में, लाइन इस तरह होनी चाहिए - और यह एसी बस ए के लिए नो-गो होगी। इसके बाद दोनों बसें नो-गो होंगी। इसलिए, अगर आप हाई गेट से दोनों बसों को पेंसिल से लि
ठीक है। समझ लीजिए कि आपने यह कर लिया है। उड़ान योजना में अगला चरण स्कैनिंग टेलीस्कोप दृश्यता परीक्षण होना चाहिए, और यह वही परीक्षण है जो आपकी पिछली उड़ान योजना में था। हम आर्कटुरस पर 70 डिग्री के सूर्य की स्थिति की जाँच करेंगे। इसके बाद, 
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। हमें आपकी रिपोर्ट चाहिए, और हमने आ
ठीक है। दूसरा चरण, बेनेट धूमकेतु को 32 घंटे तक देखने का है - हम चाहते हैं कि तस्वीरें तब ली जाएं जब अंतरिक्ष यान शुरू करने से पहले जितना स्थिर हो सके उतना स्थिर हो। स्थिरता की आवश्यकता बहुत अधिक है। हमें यकीन नह
रॉजर। क्या बिल अपने वीएचएफ टेस्ट के लिए तैयार है? हम उसके तैयार हो
खैर
ठीक है, अनंत, f:11 पर - और 1/250व
अपोलो 8. हम अगले लगभग तीस मिनट तक ओम्नी स्विचिंग को संभाल नहीं सकते, जब तक कि हम वापस 85 फुट की डिश पर नहीं आ जाते, इसलिए आपक
नहीं, ब्रूस। बस 
यह प्रसारण आपको चंद्रमा और पृथ्वी के लगभग मध्य में मिल रहा है। हमारी उड़ान को 31 घं
रॉजर, Rev 12 RKV पर आपका PLA और CLA समय अपडेट हो जाएगा; Rev 13 कैनरी द्वीप समूह में C-बैंड ट्रैक होगा। साथ ही एस्ट्रो-ऑर्बिटल नेविगेशन चेक-रन भी होगा। एटीट्यूड कंट्रोल के लिए प्रोपेलेंट का उपयोग नहीं किया जाएगा। यह 12 घंटे 16 मिनट 00 सेकंड का g.e.t. या G.m.t. समय है। Rev 13 में कार्नार्वोन के ऊपर टेप डंप होगा। कार्नार्वोन से गुजरने के बाद, सामान्य उड़ान योजना पर वापस आ जाएं, सि
ठीक है, अभी मेरे पास सफेद रंग के कुछ टुकड़े हैं जो इधर-उधर तैर रहे है
समर्थन करन
चार्ली, ऐसा लगता है कि बिना बड़ा धमाका 
एक
ठीक है। एक और बात जो ध्यान में रखनी है, वह यह है कि हमने चंद्रमा को नहीं देखा
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप 
रॉजर। पायलट। आप
जी हां, बारिश बहुत ही बढ़िया हो रह
बिल, पृथ्वी की चमक के बारे में
रॉजर, माइक। सं
रॉजर। मैं छठे चरण पर तुम्हार
ठीक है, जैक। इस प्रक्रिया का अभी तक प्रत्यक्ष परीक्षण नहीं किया गया है; हालाँकि, जिन 
अपोलो 13, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि यह पैंतरा आपको सीध
हाँ, वो हाइड्रोजन वाली बात, मुझे पक्का नहीं पता, लेकिन मुझे लगता है कि ये बैकप्रेशर की समस्या है। अगर किसी भी तरह का बैकप्रेशर होता है, जैसे कि जब बैग ल
रॉजर
मोड II व
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है, आपके प्रवेश नेविगेशन गणनाओं
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। हम लगभग 6 मिनट में 108 पर पहुँचने वाले हैं। अगर आप अपना इवेंट
आपसे बात करके और अपने देश की खबरें जानकर अच्छा लगा। ह्यूस्टन के ऊपर से गुजरते समय, मैं वास्तव में देख पा रहा था। जब मैं बाहर था, तो मुझे खाड़ी और गैल्वेस्टन खाड़ी दिखाई दे रही थी और क्लियर लेक तक सब कुछ साफ दिख रहा था
यह 
र
ठीक है, जो। ब
रॉ
हम कोशिश करे
प्लस 37746, माइनस 03299, प्लस 00844 179 346 357,
रॉजर। बज़, मैं आपको लगभग तीन बजे की आवाज़ सुना रहा हूँ; लूप में बहुत शोर है। हमें लगता है कि यह कोलंबिया से आ रहा है, लेकिन हम पक्का नहीं कह सकते। हम उससे ऊंची आवा
यह बिल्कुल सही है, और अब पूरे चंद्रमा के आसपास का क्षेत्र, 
रॉजर। पिछली कुछ बार आपके ट्रांसमिशन लगभग दो-बाई के आसपास 
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक्सिको की खाड़ी में इस प्रकार का पहला संस्थान होगा। मिनियापोलिस, मिनेसोटा में, मौसम विभाग ने आज के मौसम का सारांश देते हुए बताया कि अधिकतम तापमान 88 और न्यूनतम तापमान 72 रहेगा, और कहा है कि "बर्फबारी नहीं होगी।" सेंट पीटर्सबर्ग, फ्लोरिडा से, नॉर्वेजियन खोजकर्ता थोर हेयर्डाहल की एक रेडियो रिपोर्ट आई है, जिसमें कहा गया है कि उनकी पपाइरस नाव, रा, का दल भारी समुद्री तूफानों से हुए नुकसान के बावजूद ब्रिजटाउन, बारबाडोस की ओर रवाना होगा। हालांकि, दल एक एस्कॉर्ट पोत पर सोएगा। अभियान के नाविक नॉर्मन बेकर ने कहा कि दल आज रा पर सवार होकर पिछले सप्ताह आए तूफानों से हुए नुकसान की मरम्मत कर रहा था, जिससे मस्तूल का आधार टूट गया था। टूटे हुए मस्तूल का एक हिस्सा समुद्र में फेंक दिया गया, और जहाज बारबाडोस से 725 मील पूर्व में था। बेकर ने रेडियो रिपोर्ट में कहा, "रा पर सोना संभव तो है, लेकिन असुविधाजनक है। लेकिन हमारी यात्रा का उद्देश्य शक्ति या मानवीय सहनशक्ति की परीक्षा लेना नहीं है।" यही
रॉजर, और हम जानना चाहेंगे कि प्रयोग एमएससी-1, -2 और -3 की क्या स्थिति थी। क्या आपको या
यह पहली बार है जब बूढ
र
मुझे लग
ठीक है। बैकग्राउ
रॉजर। मुझे लगता है हम
रॉजर। पेगासस क्षितिज पर दिखाई देगा
ठीक है। आपने सही से समझ लिया। अब, आपके लिए एक और प्रक्रिया है; अभी हमने रेंडेज़वस रडार को स्टोर कर दिया है और हम डिटेंट 2 स
जी हां। जैक, हम बिजली
ठीक है, जैक। अब बचे हुए चरण बस सूट-लूप कॉन्फ़िगरेशन के चरण हैं ताकि इसे पूरी तरह से चालू किया जा सके, और हमारे लोग इसे तब तक रोक कर रखना चाहते हैं जब तक कि जिस कैनिस्टर पर आप काम कर रहे हैं उसका तापमान 7.6 मिलीमीटर मरकरी तक न पहुँच जाए, जिसमें शायद 45 मिनट या एक घंटा और लगेगा - अभी हम 4.7 पढ़ रहे हैं। तो इस बीच हम चाहते हैं कि आप दूसरे
ह्यूस्टन, 
मुझे ऐसा ही लगता है, केन। यह बैंड एम-लाइन के समानांतर है, और मुझे लगता है कि इसका संबंध ऑप्टिक्स के डिज़ाइन से है, जहाँ बाहर से ऑप्टिक्स
नील, यह ह्यूस्टन है। क्या आप अपने व
समय जल्दी बी
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। आपका सिग्नल बहुत अनियमित है। अगर आप पढ़ रहे हैं, तो हम टेक्सास के ऊपर आपके 6-4 सिग्नल को अपडेट करने जा रहे हैं। अपना कंप्यूटर चालू रखें। टेक्सास के सिग्नल के बाद कंप्यूटर बंद कर दें। क्या आपने
रॉजर। आप शामिल हो गए हैं और स्वीकार करते हैं, कोई मिडकोर्स 3 नहीं है, और हम स्टेट वेक्टर अपडेट के लिए पूरी तरह तैयार हैं और मै
अपोलो 8 में, हम इन कोणों के साथ जो करना चाहते हैं, वह पैनल 2 पर ऑटो रिसेप्शन मोड में सेट करना है, जो हाई-गेन एंटीना के ट्रैकिंग के अंतर्गत है, और इसकी निचली स्थिति में रिसेप्शन लिखा होगा, और पोजीशन डायल पर हम पिच को माइनस 45 और य
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि हम विषय से भटक गए हैं। हाई-गेन एंटीना के लिए हमने आपको जो पिच और यॉ एंगल बताए थे, वे बिल के इस अनुरोध के जवाब में थे कि हम ऑटो रिएक्विजिशन (AUTO REACQ) पोजीशन के लिए कौन सी पोजीशन सेट कर सकते हैं। अगर हम साथ ही साथ ओम्नी एंटीना का इस्तेमाल नहीं करना चाहते हैं, तो यह शर्त अभी भी लागू है। हम ऑटो रिएक्विजिशन पोजीशन म
रॉजर। मिडपैक एंट्री पैड: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 0028, 
जेमिनी 4, कार्नार्वोन। क्या पायलट कृपया अपने मुंह मे
मैं फोटोमीटर को ऐसी जगह रखूंगा जहां वह दोबारा उपलब्ध हो सके। दरें लगभग पूरी तरह से नकारात्मक हैं - यॉ शून्य है; पिच -½ है; और रोल बाएँ ½ है। हम
यह नकारात्मक है, अपोलो 8। हम पहले चीजों को अपडेट करना चाहेंगे, और हम आपको एक स्टेट वेक्टर और फिर 
मैंने अभी एक तस्वीर ली है। कॉन्टारेक्स
ठीक है, ह्यूस्टन; 13. हम थोड़ी जल्दबाजी कर रहे हैं। क्या हमें फ्यूल 
हम अपोलो का पहला रन शुरू कर रहे हैं। हमारे पास डी-9, रु (अस्पष
जिम, अभी जो तुम्हारे पास है उससे बेहतर या उसके बराबर का कुछ पाने का एकमात्र तरीका जो हमें पता है, वो है जी एंड एन की आवाज़ बढ़ाना, और हम ऐसा नहीं करना चाहते। इसलिए हमारी योजना यही है कि अभी जो भी मिले, उसे ले लें, और बाद में, हो सकता है कि जब तक तुम उस स्थिति तक पहुँचो जहाँ तुम पहुँचना चाहते हो, तब तक तुम बिल्कुल वहीं होगे जहाँ तुम होना चाहते 
ठीक है। और, साथ ही, आपका स्टेट वेक्टर अब लगभग 5 घंटे की ट्रैकिंग पर आधारित है। हमने आपको 69.7 मील के पेरीसिंथियन पथ पर पाया है, जिसमें वापसी का रास्ता मुक्त है। आपके प्रवेश पथ का कोण लगभग -14 डिग्
0.01, धिक्कार है! अब
आग
ठीक है। ऊपर दिए गए पहले चरण 
हाँ, ऐसा ही है, लेकिन फिर भी आ
एड, तुम्हें पता है, जिस संदर्
रॉजर, फ्रैंक। क्वाड ए पर हम जिस हीलियम टैंक के तापमान की निगरानी कर रहे हैं, वह आपके द्वारा किए जा रहे इस पूरे काम में केवल 1 डिग्री बढ़ा है, इसलिए हम इसे बहुत गंभीर नहीं मानते। जैसे ही आप यह काम पूरा कर लें, हम यह करना चाहेंगे कि वापस जाने के बजाय, क्वाड ए को 180 डिग्री घुमा दें और उसे ठंडी तरफ रख दें, और अ
ठीक है। प्रतीक्षा कीजिए। हमें जवाब मिल जाएग
वह सोफे के नीचे झुककर कुछ सामान 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन ह
रॉजर, हमने पल्स कंट्रोल का बहुत कम इस्तेमाल किया; नंबर 12 का लक्ष्य बादलों से ढका हुआ था; समय और स्थान का मुझे लगभग सटीक अंदाज़ा था। अगर मैं लक्ष्य देख पाता, तो मुझे लगता है कि मैं उसका पीछा कर सकता था। नंबर 13 का लक्ष्य साफ़ था, और मैं अलेक्जेंड्रिया शहर को देख पाया। हवाई अड्डा... मुझे लगता 
ठीक है।
ठीक 
ठीक है, ह्यूस्टन। मैं सहमत हूँ। मैं रेखा पर 14 को देख रहा हूँ और कोण लगभग केंद्र
ठीक है। हम फिलहाल पैसिव थर्मल कंट्रोल को स्थगित रखना चाहेंगे और इस बीच, पहले तारे से शुरू करके, तीन-तीन के दो सेट में जितने हो सके उतने और निशान प्राप्त करना चाहेंगे, और फिर दूसरे तारे पर जाएंगे जिसका विवरण हमने आपको दिया था। और इसके साथ ही, यदि संभव हो, तो हम चाहेंगे कि बिल इस हाई-गेन एंटीना का परीक्षण करें, बशर्ते कि लवेल की स्थिति इ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। X से शुरू: माइनस 29840, प्
ठीक है। नीचे हालात बु
ठीक है
मुझे ऐसा लगता है, जिम, लेकिन मैं इसकी 
मैं उसके रास्ते से बचने के लिए बाईं ओर वाले सोफे के नीचे छिप रहा ह
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे से थोड़ा धक्का देना पड़ेगा क्योंकि वह अटकता है।" अर्कांसस के लिटिल रॉक में, क्रिसमस से पहले के सप्ताह और क्रिसमस के दिन तक सेंट विंसेंट इन्फर्मरी में पैद
इनमें से कुछ छोटे गड्ढे धंस जाते हैं - लगभग 2 या 3 इंच तक। सर्वेक्षकों द्वारा ली गई तस्वीरों में जो दिखाया गया था, ठीक वही स्थिति है। मिट्टी की ऊपरी सतह से बल स
वॉली, क्या तुम बता सकते हो कि यहाँ 
माइक, यहाँ थोड़ी न
यहां थ्रॉटल दबाने पर आपक
रॉजर। ह्यूस्टन, सेक्शन 2 पर दोह
जिम, ह्यूस्टन। क्या आप लोगों ने ठंड से
ठीक है। मैं पुष्
... 1-A का मान 6 है। 1-B का मान 10 है। 1-C का मान 11 है। 2-A का मान 6 है। 6-B का मान 5 है, और 2-
ठीक है। क्या आप हमें वेंटिलेशन के बारे में कुछ बता सकते हैं, यह कहाँ से आ रहा है, और आपको यह 
अब मुझे स
यह पैड तो बिल्कुल भी न
ठीक है। अपोलो 8। लगता है हमें कुछ ट्रैकिंग ज़रूरतों की वजह से यह संचार परीक्षण स्थगित करना पड़ेगा। अगर इससे आपके मौजूदा कार्यों में ज़्यादा बाधा नह
ए
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रेडियो चे
फ्रैंक, ज़रा रुकिए; हम उसे ढूंढेंगे। इस बीच, बिल के लिए हाई बिट रेट पर आवाज़ की क्वालिटी बहुत अच्छी है, इसलिए अगर वह ज
ठीक है। फ्रैंक, हमारे पास मौसम की जानकारी है। पूर्वानुमान के अनुसार, 2000 फीट की छिटपुट और 4000 फीट की हल्की बारिश होगी और आसमान में घने बादल छाए रहेंगे। नीचे आते समय आपको शायद ये बादल दिखें। लहरों की ऊंचाई 4
ठीक है, वैंस। रजिस्टर 1 में 33000, रजिस्टर 2 
रॉजर। पानी की समस्या के बारे में ह
ठीक है। मैंने उसके लिए प्रवेश चेकलिस्ट में एक छोटा स
वह
शुभ संध्या। मैं अपोलो 11 का कमांडर हूँ। सौ साल पहले, जूल्स वर्न ने चंद्रमा की यात्रा पर एक किताब लिखी थी। उनका अ
मुझे कुछ खूबसूरत तारे दिखाई दे रहे हैं, और साथ ही कुछ छोटे सफेद कण भी दिख रहे हैं जो कैप्सूल से निकलते हुए प्रतीत होते हैं और दूर जा रहे हैं। अगर ये यॉ चेक हैं तो बहुत बढ़िया बात है। मुझे लगता है कि जो तारा मुझे दिख रहा है वह आर्कटुरस है। यह बहुत दिलचस्प होगा - लेकिन यह दोनों में से कोई नहीं है। यह उन सफेद कणों में से एक है... दो तारे बिल्कुल स्थिर हैं। सफेद कण वास्तव में मेरी ओर आ
अलविदा। एक शानदार शो के लिए आप स
आर-डॉट्स, पूरी प्रक्रिया के दौरान, काफी सामान्य दिखे और मध्य-पाठ्यक्रम के लिए मुझे जो एकमात्र बैकअप समाधान मिला, वह क्लोज्ड लूप
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। 
रॉज
आपके
रॉजर। क्या आप मुझे अपने केबिन के गुंबद का 
लगभग 30 डिग्री में, फ्रैं
396 033, नीचे 054, बाएँ 21, प्लस 08
ठीक है। डिस्प्ले खुला है; एसई ऑडियो बंद है
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम कम बिट रेट पर हैं। हमें आपका स्टीम प्रेशर दिखाई नहीं देगा; आपका RAD OUT
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी हो कि ह्यूस्टन की ज्योतिषी रूबी ग्राहम का कहना है कि चंद्रमा की आपकी यात्रा के लिए सभी संकेत अनुकूल हैं। उनका कहना है कि नील चतुर है, माइक में अच्छी समझ है और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तत्पर रहता है। नील, आपके पास "अंतर्ज्ञान है जो आपको जीवन को भावनाओं के साथ समझने में सक्षम बनाता है।" बज़ बहुत मिलनसार है और अकेले रहना बर्दाश्त नहीं कर सकता, साथ ही उसमें उत्कृष्ट आलोचनात्मक क्षमता भी है। चूंकि उन्हें यह नही
रॉजर। ठीक है, फ्रेड, हमें AC1 के लिए फ्यूल सेल 2 पंप
रॉजर, समझ गया, शाम 6 से 10 बजे के बीच। RKV के ऊपर Rev 12 पर मुझे अपने PLA और CLA की जानकारी अपडेट की जाएगी। कैनरी के ऊपर Rev 13 पर C-बैंड ट्रैक होगा। दोपहर 12:40 बजे (GMT) पर मैं कुछ ऑर्बिट नेविगेशन कर सकता हूँ, बशर्ते उसमें ईंधन की आवश्यकता न हो। Rev 13 पर मैं कार्नार्वोन के ऊपर टेप डंप करूँगा और उसके बाद सामान्य उड़
रॉजर, हम एलओएस के करीब पहुँच रहे हैं, बस इतना 
वह कहता है, "मज़े के लिए VHF B चालू क्यों नहीं कर
ठीक है। जैक, अपन
ठीक है।
ठीक है। 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। केबिन को गर्म करने के लिए मेरे पास आपके लिए दो तरीके हैं। पहला तरीका एक व्यक्ति के लिए काफी है - सबसे अच्छा तरीका
ठीक है। सूर्य के आधे-इकाई सदिश: R1 प्लस 45483, R2 प्लस 19053, R3 प्लस 08262; पृथ्वी के आधे-इकाई सदिश 
कृपया अपना रीड स्विच ऑन करें - सुधार, अपना क्वांटिटी स्विच 10 सेकंड 
ठीक है, अब -13 तक, आपको उस 
मैंने तस्व
खैर, 11 अंकों की हार का दोष हम पर मत डालि
फ्लाइट का सुझाव है कि यदि आपको परीक्षणों के दूसरे सेट के दौरान रनिंग लाइट का संकेत मि
क्षितिज का नजारा 
ठीक है। मुझे नहीं लगता कि हमें फ्लडलाइट्स की ज़रूर
क्या उन्होंने जैक को कमांड मॉड
यह नींद का चक्र – लगता है हमें इसे वास्तविक समय के अनुसार ही देखना होगा। मुझे अभी सो जाना चाहिए था, लेकिन जाहिर है – या मुझे थोड़ी देर म
हैलो हवाई। दोस्ती सात। सा
हाँ। लेकिन मुझे नहीं पता कि हमें वहाँ इतनी तेज़ गति क्यों मिल रही है, शायद... नाख
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक सौंदर्य खिताब के लिए 60 अन्य लड़कियों को हराया। मिस डियाज़ 18 वर्ष की हैं, उनके बाल और आंखें काली हैं, और उनका माप 34-1/2, 23, 34-1/2 है। प्रथम उपविजेता मिस ऑस्ट्रेलिया रहीं, उसके बाद मिस इज़राइल और मिस जापान रहीं। मंगलवार रात जब आप वापस लौट रहे होंगे, तब वाशिंगटन में अमेरिकन और नेशनल लीग ऑलस्टार्स का मैच होगा। यांकीज़ के मेल स्टॉटलमायर के अमेरिकन लीग के पहले पिचर होने की उम्मीद है। नेशनल लीग के पहले पिचर कौन होंगे, इस बारे में अभी तक कोई भविष्यवाणी नहीं की गई है। उनकी टीम में नौ पिचर हैं। हालांकि अंतरिक्ष कार्यक्रम में अनुसंधान से निश्चित रूप से लाभ हुआ है, लेकिन ऐसा लगता है कि अनुसंधान हमेशा सफल नहीं होता। वुडस्ट्रीम कॉर्पोरेशन, जो एनिमल ट्रैप कंपनी ऑफ अमेरिका की मूल कंपनी है और जिसने एक अरब से अधिक लकड़ी के स्प्रिंग वाले चूहेदानी बनाए हैं, का कहना है कि उन्होंने एक बेहतर चूहेदानी बनाई थी, लेकिन दुनिया ने उनकी ओर रुख नहीं किया - बल्कि उनके दरवाजे पर दस्तक दी। दरअसल, कंपनी क
रॉजर। और आपके हाई-गेन एंगल पिच प
जाने से पहले मैं यहाँ अंदर पड़े मलबे की तस्वीरें ले रहा था, और अनजाने में मैंने डीसी कमांड मॉड्यूल रेसेउ कैमरे की सेटिंग्स बदल दीं, जिनकी हमें सर्विस मॉड्यूल
रॉजर, ये फ्रेंडशिप सेवन है, समझ
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मैंने प्लेटफॉर्म के पिछले हिस्से में कुछ बदलाव किए हैं। जब आप डेटा कॉप
ठीक है, वैंस, और मु
रॉजर। क्या आपके पास 
रॉजर। 295 पर 68। कृपया अपने प्रणोदक की मात
हंट्सविले कॉम टेक। यह सिग्मा सेवन है। यूएचएफ पर। हवाई
नमस्क
मै
ठीक है, चैनल पर - पृष्ठ 18 पर, ठीक नीचे तक, सब कुछ "इग्निशन" के बाद तक मान्य रहता है; "यदि इग्निशन नहीं होता है, तो स्टार्ट बटन दबाएँ; फिर भी इग्निशन 
रॉ
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। CO2 सिलेंडरों के संबंध में, यहाँ PCO2 का स्तर अभी 1.6 है। हमें उम्मीद है कि हमारे पास मौजूद दो सिलेंडरों से हम कम से कम 6 घंटे और काम चला सकते हैं। हालांकि, 112 घंटे पूरे होने पर, जब कई लो
ठीक है। आप पुनःप्रवेश के लिए फ्लाई-बाय-वायर तकनीक का उपयोग करेंगे और हम आपको सलाह देत
ऐसा लगता है कि हम अभी भी वहां सीधे खड़े हैं
हाँ, बिल्कु
हे ह्यूस्टन, यह अंतिम चरण शायद बहुत लंबा लगा होगा। ऑटो टारगेटिंग हमें सीधे एक फुटबॉल मैदान के आकार के गड्ढे में ले जा रही थी, जिसके चारों ओर लगभग एक या दो गड्ढे के व्यास के दायरे में बड़ी संख्या में बड़े-बड़े पत्थर और चट्टानें थीं, और इसके लिए P66 में मैन्युअल रूप से उड़ान भरकर चट्टानी क्षेत्र के ऊपर से एक उपयुक
दरअसल, वैंस, आप जो देख रहे हैं, वह लगभग हर समय निकलने वाली ठोस पानी की बूंदें हैं। ये चंद्रमा के चारों ओर पूरे आकाश को रोशन कर देती हैं। ये इत
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नही
रॉजर। आपने जो प
और क्या आप हमारे लिए पर्ज टैंक और क्रायो O2 टैंक 1 पर विशेष ध्यान रखेंगे, 
ठीक है, धन्यवाद। और बस
रॉजर। एरिया फॉक्सट्रॉट एक घंटा, 28 मिनट, 50 सेकंड का होता है। मैं फिर से कहता हूँ, एक घंटा, 28 मिनट,
रॉजर, समझो - रवैया नियंत्
हाँ। मेरा अनुम
छोट
ठीक है, जैक। अब बचे हुए चरण बस सूट-लूप कॉन्फ़िगरेशन के चरण हैं ताकि इसे पूरी तरह से चालू किया जा सके, और हमारे लोग इसे तब तक रोक कर रखना चाहते हैं जब तक कि जिस कैनिस्टर पर आप काम कर रहे हैं उसका तापमान 7.6 मिलीमीटर मरकरी तक न पहुँच जाए
ठीक है, कुंभ राशि; ह्यू
ठीक है, मुझे बस इसे दो से गुणा करना है, जिम, 
वह सितार
ह्यूस्टन, एक्वेरियस। मुझे लगा कि जैक के लिए डॉ
ठीक है। TM बिट रेट को LO पर सेट करें; RANGING को OFF पर, VOICE को DOWN VOICE 
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता
ठीक है। शुरुआती टीवी प्रसारण के संदर्भ में, अब हमारा हाई-गेन एंटीना काम नहीं कर रहा है, और ऐसा लगता है कि शुरुआती टीवी प्रसारण प्राप्त करने का एकमात्र तरीका इसे दूरस्थ स्थान पर भेजना और वहां इसकी जांच करना था। इसलिए हम इस विचार को छोड़ रहे हैं और निर्धारित टीवी प्रसारण से ही आगे बढ़ेंगे। बचे हुए संचार संबंधी जांच हाई-गेन पर निर्भर हैं, और हम उन्हें टीवी प्रसारण सत्र पूरा होने तक स्थगित कर रहे हैं, और हम अभी आपके लिए ईंधन प्रण
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन। आपका संदेश पढ़ा नहीं जा सका। सम
रॉजर। मुझे लगता है कि मेरी एकमात्र समस
ठीक है। अब पृष्ठ 32 पर, पृष्ठ के शीर्ष पर, पहली पंक्ति में, "." को काट दें। तीसरी पंक्ति में, "मोड कंट्रोल:, एटीटी होल्ड।" "माइनस 6 मिनट" पर, पंक्ति 1 और 2 को काट दें, और "बर्न एटीट्यूड" पर, "." को काट दें। पंक्ति 2, 3 और 4 को काट दें। अब "बर्न एटीट्यूड" पर, हम चाहत
एजीएस का मान 9.5 से 46
ठीक है, ह्यूस्टन। सीएमपी उठ जाएगा। एलएमपी अब सोने जा रहा है, और वह तब तक सोता रहेगा, फिर मैं भी थोड़ा समय निकालकर सोने की कोशिश करूंगा ताकि तीसरे दिन तक हम सभी एक ही नियमित नींद चक
ठीक है, मिथुन राशि 4। हमने आप
ठीक है, चलिए देखते हैं कि कहीं से रिसाव त
ठीक है, चैम्बर 
अभी भी लगभग क्षैतिज स्थिति में है। रेट कमांड ठीक से काम कर रहा है। खुशी है कि यह नियंत्रण में है। बहुत अच्छा प्रदर्शन कर रही है। 5½ (g) तक पहुँच रही है। रेट कमांड अभी भी नियंत्रण में है, ईंधन अभी भी 70 (प्रतिशत) है, कम लग रहा है। 6½ (g) तक पह
ठीक है। और हमने एक और काम किया है, वो ये कि हमने आप
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है। सूर्योदय पेरिस्कोप से काफी तेजी से आ रहा है। मुझे वे प्रकाशमान वस्तुएं दिखाई दे रही हैं जिनका जॉन ने उल्लेख किया था, और मैं उन्हें गिराकर कुछ और बना सकता हूँ। मुझे निश्चित रूप से ऐ
ठीक है। आप 10,000 फीट की
क्या आप कृपया हमें अपने OAMS प्रोपेलेंट 
रॉजर। 6 मिनट कम। समझ गया कि आप गिम्बल मोटर्स और बाकी सब चालू करने वाले हैं। ठीक है। अब हमें पैनल के ऊपरी मध्य भाग में कंप्यूट
शुभ प्रभात, फ्रैंक। लगता है कि प्राइमरी रेडिएटर के आउटपुट तापमान का ट्रांसड्यूसर खराब हो गया है। तापमान बहुत ज़्यादा दिखा रहा है, जो तय सी
हम आपको खूब पानी पीने की सलाह देना चा
ठीक है। हम फारस की खाड़ी की चौड़ाई का अनुमान लगा रहे हैं, और मुझे लगता है कि मैं आपको सीधे तौर पर केवल एक अलग डेटा बिंदु ही दे सकता हूँ, और वह यह है कि आज सुबह ह्यूस्टन में आसमान साफ ​​था। यह एक स्थानीय अवलोकन है। आपके अपशिष्ट जल निक्षेपण के परिणामस्वरूप, ऐसा लगता है कि मोड में कुछ गड़बड़ी हुई है। अभी हम आपको पिच में लगभग 20 डिग्री और यॉ में लगभग 6 डिग्री का विचलन दिखा रहे हैं, जो काफी अधिक है, लगभग दोगुना
अब मेरे पास पिच और यॉ दोनों हैं - या पिच और रोल दोनों निर्धारित मात्राओं की ओर बढ़ रहे हैं, पिच म
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। आपके पास लगभग 8 मिनट बचे हैं। आपका
कुंभ राशि वालों, कोई जल्दबाजी नहीं है। अगर आप फ्रेड को धीरे-धीरे सब कुछ समझने देना च
इसे R1, R2 में न पढ़ें। मुझे दो बार नहीं चाहिए। मुझे 58 ग्राम चाहिए ताकि मैं सुई को 
रॉजर, 11. अगर आप इसके लिए अपनी वैकल्पिक और आकस्मिक चेकलिस्ट निकालेंगे, तो हमें पृष्ठ F2-20 पर कुछ 
ठीक है। और एक और बात जो हमने देखी। जब आपने 
रॉजर। मैं बिल्कुल सहमत हूँ। विंडोज़ पर हमारी कॉपी अब तक इतनी अ
हवा से 
अब क्षितिज एकदम साफ़ दिखाई दे रहा है। आसमान में हल्की रोशनी है और ज़्यादातर बादल ही हैं। बादल दिख रहे हैं - तारे भी, जैसे-जैसे वे नीचे हवा में घुलते जा रहे हैं, चमक रहे हैं, लेकिन बादलों की वजह से क्षितिज ज़्यादा साफ़ दिख रहा है। पहले उड़ान में हमने बिना बादलों वाला क्षितिज देखा था, जो पहले से कहीं ज़्यादा साफ़ था - हवा की एक मोटी परत थी जिसमें से तारे नीचे जाते हुए दिख रहे थे। लेकिन इस बादल वाले क्षितिज में 
सूरज 
ठीक है... 
रॉजर। आगामी दौड़ के लिए, मिडकोर्स 7 का समय. इस्तेमाल करें। एक छोटी सी बात और, आपकी ट्रैजेक्टरी इतनी अच्छी दिख रही है कि ऐसा लग रहा है कि आप मिडक
ठीक ह
यह शायद कमांड
स
आपकी कार
रॉज
ठीक है, यह तीन मिनट और दस सेकंड का हाई रेट ऑक्सीजन सिस्टम है। इसे पाँच मिनट तक चालू नहीं रखना है। मुझे लगता है कि यह किसी के लिए असहनीय है। सूट का इनलेट तापमान 64 डिग्री तक पहुँच गया है और दबाव 825 डिग्री तक गिर गया है। जब तापमान 80
जो, हमें जिम्बल लॉक किए बिना इसे चलाने 
मैं सहमत हूं
नमस्कार, ह्यूस्टन।
ऑस्ट्रेलिया, ह
ट्रांस -- एचएफ अब बंद है, 
और, केन, अगर आपका साथी ओम्नी-स्विच गेम खेलना चाहता है, तो हम इस समय डॉग-ब्रावो पर हैं, असल में ब्रावो पर तो हैं लेकिन डी के लिए भी कॉन्फ़िगर किए गए हैं - सुधार, हम डी पर हैं और ब्रावो के लिए भी कॉन्फ़िगर किए गए हैं। अगर आप स्विच करना चाहते हैं, तो हम
रॉजर, 8. 010 689 260 पर्सी ज़ेटा, नीचे 048, बाएँ 05. शेष लागू नहीं है। सीरियस, रिगेल, संरेखण के लिए तारों का समूह, 129 155 010, नकारात्मक उलेज। हम क्षितिज विंड
जी हां। हम आपको बता रहे हैं कि आपकी घड़ी 1 सेकंड धीमी है
अलविदा। एक शानदार श
सुप्रभात। क्या आप आज सुबह बीच में ही सुधार (मिडकोर्स
ठीक है। बैटरी 2, लो वोल्ट,
रॉजर। मुझे तुम्हारा निशान मिल गया। मैं 4 सेकंड तेज़ हूँ
बे
ठी
हमने आपको कुछ समय बताया है। हमें लगता है कि हम जल्द ही आपको कुछ बेहतर सम
ठीक है। ठ
रॉजर। आपके पास 215 पाउंड पानी है, यानी 2 1/5 पाउंड, जो उपयोग योग्य ह
हाँ, बिल्कुल सही, जो। क्या आपको वहाँ कुछ भी दिखाई दे रहा है? मॉनिटर पर मुझे ड्रोग थोड़ा-बहुत दिख रहा है,
ठीक है। यह रद्द हो गया ह
अपोलो 8, 
ठीक है, वे चाहते हैं कि जब आपको एमएससी-1 की आवश्यकता हो, तो आप उसे जगाएं ताकि
रोल में काफी हलचल है, लेकिन डेडबैंड में यह स्थिर है। ऐसा लग रहा है कि यह प्लस या माइनस 5 की जगह प्लस या माइनस 8 पर स्थिर है - संभव है कि रोल-थ्रस्टर में कोई समस्या हो, लेकिन 
ठीक है, मैं 
जो, मुझे यहाँ एंटीना बदलना होगा। ठीक है, जो, मैंने आपका फॉरवर्ड एंटीना
आगे बढ़ो, ह्यू
क्या आप मुझे अपनी मात्रा संबंधी जानकारी 
ठीक है। ठीक है, हमें कोई आपत्ति नहीं है। हम प्रवेश अव
टीआर-10 सामान्य स्थिति में आ गया है। मैंने यह पहले भी किया है। ठीक है, सूट का दबाव सही है। इनवर्टर को फिर से देख लीजिए। 250 डि
रॉजर. 28570 250 284
रॉजर। समझ गया। नोड 07 04 46; रेव 5; 67.5 पूर्व; 15 प्लस 52, दायाँ आरो
मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ सुन ली, हवाई, मैं कैसा हूँ? मुझे लगता है मैंने उस समय मिडवे देखा था। थोड़ी देर में उस तरफ
ठीक है। मैंने पूरी प्रक्रिया नहीं पढ़ी। जिम ने बस इतना कहा कि वह प्लस-X को निष्क्
ट्रैंक्विल
आपको स्पष्ट रूप से समझ आ रहा है.
रॉजर। अगर आप जाकर स्वीकार कर लें, तो हम आपको एक लोड भेजेंगे जिससे एक वैल्यू अपडेट हो जाएगी, जिस
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमारे पास आपके लिए माल 
11, ह्यूस्टन। उस टीवी पर, हमारी कमेंट्री - जिस मॉनिटर पर मैं देख रहा था, वह लगभग 12 सेकंड, 12 से 15 सेकंड देरी से चल रहा था क्योंकि वह हमारे कल
अच्छा, यह उनमें से एक है। और हम आपको कुछ बताना चाहते हैं जो मैंने जिम को पहले बताया था, और यह नियंत्रण से संबंधित है। अभी हार्डओवर में आपके पास नियंत्रण है, यदि आपको इसकी आवश्यकता हो, लेकिन जब हम कुछ सामान्य नियंत्रण मोड में जाते 
रॉजर। पहली पंक्ति में, सुधार, पहली पंक्ति में,
जेमिनी VIII. RN 
सभी सेटिंग्स बहुत अच्छे से काम कर रही हैं। सूट का हीट डोम लगभग 72 डिग्री है, सूट का इनलेट लगभग 63 डिग्री है, जो थोड़ा कम हो रहा है। निश्चित रूप से, इस वाहन के लिए इष्टतम उड़ान सेटिंग लगभग 7.5 से 8 है। मैं इसे एक पायदान और बढ़ाकर 8 कर दूंगा। मैंने कूलेंट की मात्रा के लिए सूट रेगुलेटर को 8 प
फ्रेंडशिप सेवन, ये स्टीलहेड है। कृपया ध्यान दें, मैंने आ
रॉजर
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कु
अगर आपके पास समय हो, तो कृपया ट्रांसमीटर कीबोर्ड कनेक्ट करें और बात करे
ह्यूस्टन, अ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम जल्द ही किसी अन्य साइट पर कार्यभार सौंपने वाले है
जी हां। आपको यह जानकारी मिल गई है। इसलिए आप पेज 12 को डिलीट कर
खैर, अब मैं दक्षिणी क्रॉस के आसपास वापस आ गया हूँ, जहाँ हल्के धब्बेदार क्षेत्र में बहुत सारे हल्के तारे दिखाई दे रहे हैं। मुझे तारामंडल में ऐसा ही नजारा याद नहीं आ रहा। अल्फा सेंटौरी और बीटा साफ दिखाई दे रहे हैं। अभी भी उजाला होने लगा है और मुझे अभी भी काफी तारे दिख रहे हैं। 
ठीक है। पंक्ति 4 के अंतर्गत: हीटर के अंतर्गत, आपके क्वाड हीटर
रॉजर। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना से संबंधित अपडेट हैं। आपने CSQ में कितना डेटा 
मुझे बाहर एक चमकीला तारा दिख रहा है, ज़रूर शुक्र
अरे यार, डायमंडबैक औ
ठीक है, 11. यह ह्यूस्टन है। उड़ान योजना में लगभग 22:30 बजे, आपकी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट और अन्य सभी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट में, हम चाहते हैं कि आप "ऑटो जेट सेलेक्ट, 16 से ऑन" वाले कथन को हटा दें। हम इसे आपकी चेकलिस्ट में दिए गए एग्जिट प्रोसीजर में शामिल कर रहे हैं। और फॉक्सट्रॉट के पेज 9-8 पर दी गई चेकलिस्ट में: यदि आप उसे देखना चाहें,
ह्यूस्टन, 
हवाई कैप कॉम, हवाई कैप क
रॉजर।
ठीक है, जि
13, ह्यूस्टन। बस 5 मिनट
ठीक है। कार्यभार हस्तांतरण हो चुका है, लेकिन लगभग आधे घंटे पहले, और मैंने आपको इसके बारे में नहीं बताया। मैं उनसे पूछ लेता हूँ कि क्या उन्हें सब ठीक लग रहा है। आपका संचार पहले 
ठीक है। मैं पुष्टि कर सकता हूँ कि पैनल
ठीक है। यह 
आपका मिशन टाइमर तस्वीर के ऊपरी बा
35-डेल्टा 84 आगे, 57 पीछे, 2+19. 1+1
क्या आप इस स्टेशन पर एयरो-मेड डेटा पास के लिए तैयार है
रॉजर,
हां, और दुर्भाग्य से, जिस तरह से हम खिड़की से बाहर देख रहे 
यह एलसीजी
रॉजर। ए
ठीक है। पृष्ठ E6 1 पर, आपका RRT 07:20 है, आपका 50K 08:16 है; 40K 08:30 है; आपका 24K 09:02 
ठीक है। अगले चरण को छोड़ दें, और हम चाहते हैं कि इन्वर्टर 1 एसी 1 बंद हो जाए, और दूसरे चरण को छोड़ दें तो हम चाह
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम। हम तैयार हैं। आपको ज़मीन पर जा
ठीक है, फ्रेड। अभी तक हमें पक्का पता नहीं चला है कि इसमें से पानी रिसेगा या नहीं। अगर 
ठीक है, जिम। हमारे पास आपके लिए लगभग तीन चीज़ें हैं। एक पैंतरेबाज़ी पैड है; और दूसरा पैंतरेबाज़ी पैड पानी में उतरने के ल
रॉ
रॉजर। समझ गया; 1 और 1.25 हजार के बीच। धन्यवा
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट्रो ब्लू बोनेट एसएमयू और ओक्लाहोमा की टीमें मैदान में उतर चुकी हैं। वे बड़े मुकाबले के लि
मैं सीढ़ी के सबसे निचले सिरे पर खड़ा हू
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है
सूर्य का खिड़कियों पर कोई सीधा प
अब हम स्माइथ सागर की ओर बढ़ रहे हैं, जो एक छोटा सा समतल क्षेत्
जी हां, माइक। हम लगभग तय
वहाँ कुछ बेहद खूबसूरत जुगनू हैं। उनमें से एक तो वाकई बहुत
हमें बूस्टर का एक और दृश्य दिखाई दिय
मैंने सेक्स्टेंट पर हरे रंग का फ़िल्टर इस
अपोलो 8,
रॉजर। मैं जानना चाहता हूँ कि अब तक हमने जो टेप डंप दिया है उसकी गुणवत्ता कैसी है। आपक
रॉजर। आपको सूचित किया जाता 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपने कंप्यूटर का स्विच ऑन रखे
रॉजर। हमने आपके सिस्टम के प्लेबैक डेटा की जाँच की है, और सब कुछ ठीक लग रहा है। विशेष रूप से, यह ठीक लग रहा है। हालाँकि, मैं आपको याद दिलाना चाहूँगा कि बैंक A के केवल बॉल वाल्व पर यह बर्न करने का अनुरोध है, और आप इसके लिए तैयार हैं। साथ ही, वर्तमान में हमारी उड़ान योजना में,
ठीक है। जैक, क
ठीक है। और एक बार फिर, जिस क्षेत्र में मैंने कहा था कि क्रम महत्वपूर्ण नहीं है, पीछे हटने पर भी यह महत्वपूर्ण नहीं है। लेकिन अब मैं आगे बढ़ता हूँ। ठीक है, पैनल 4: टेलीकॉम, ग्रुप 1, A
इसे दोपहर का भोजन तैयार करना और साथ ह
संकट सागर के ठीक पश्चिम में स्थित इस क्षेत्र को नींद का दलदल कहा जाता है और उसके पश्चिम में स्थित क्षेत्र को शांति का सागर कहा जाता ह
धन्य
मैंने सुना - मैं अपना रखूंगा...तुम कहाँ...ओह, 
वैंस, जब तक जैक बातचीत में शामिल हो जाता है, मुझे यह सवाल पूछने दीजिए कि अगर हम बीच में ही बिजली बंद करने जा रहे हैं तो हम इसे कैसे करने की
ठीक है। यह सही है। चलिए पृष्ठ 3 पर चलते
रॉजर। डॉ
रॉजर, स्टैं
अच्छा सौदा है। मैं अन्य तारों को संरेखित करने के लिए चंद्रमा और बाद में बृहस्पति का उपयोग करता
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। 
नीचे की ओर दिख रहा अगला क्रेटर ड्यूक द्वीप है, और बाईं ओर, तस्वीर के केंद्र के पास स्थित सबस
म
ठीक है। पंक्ति 3, प्रणोदन के अंतर्गत: स्टैंडबाय रेंडेज़वस हीटर खुला रहेगा और लैंडिंग रडार हीटर सर्किट ब्रेकर भी खुला रहेगा। मैंने अभी-अभी एंटेना बदले हैं; और इसी क्रम में आगे बढ़ते हुए, ATCA खुला रहेगा और अंतिम चार सर्किट ब्रेकर, जिनमें स
जिम, मैंने आपकी पूरी बात नहीं समझी, लेकिन मुझे लगता है कि आप यह जानना चाहते थे कि प्रवेश संबंधी प्रक्रियाएँ 
... रोजर, ह्यूस्टन। बर्न स्टेटस रिपोर्ट इस प्रकार है: डेल्टा-टीआईजी शून्य; बर्न समय, 17; पैड के माध्यम से कोण मान, डेल्टा-वीजीएक्स प्लस 0.3 था; वीजीवाई, माइन
ठीक है। इसे पूरी तरह से खोल देना चाहिए, और आप इसे वहीं छोड़ सकते हैं। इसका उद्देश्य ऑक्सीजन मैनिफोल्ड को पूरी त
अपना सिर नीचे की ओर झुकाए रखें। अब अपनी पीठ को थोड़ा मोड़ें। अच्छा। काफी जगह है। अब, ठीक है, अपनी पीठ को थोड़ा झुकाएं, अपना सिर थोड़ा ऊपर 
नमस्कार, 11. ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन टीवी ने बताया कि जब तस्वीर में एक स्पष्ट ऊर्ध्वाधर रेखा दिखाई देती है, और उसके 
रॉजर। नया वन-अल्फा समय 18:12 
अपोलो 11 पहली बार लैंडिंग के रास्ते का नज़ारा देख रहा है। इस बार हम टारंटियस क्रेटर के ऊपर से गुज़र रहे हैं, और अपोलो 8 और 10 द्वारा लाई गई तस
जेमिनी 4, कार्नार्वोन। क्या पायलट कृपया अपने मुंह में ओरल टेम्परेचर प्रोब डालेंगे
रॉजर। अगली बार जब मैं देखूंगा, तो मुझे पता चलेगा कि हम क्या कर रहे हैं - हम अब चांद की ओर बढ़ रहे हैं। द
रॉजर। नील की हृदय गति अब तक की सबसे तेज़
दृष्टिबाधित संचार। हमारी दृष्टि संपर्क में है। मेरे संकेत पर ग्राउंड का बीता हुआ समय 4 घंटे 29 मिनट और 30 सेकंड है। ऑरोरा सेवन को दृष्टिबाधित संचार भेजा जा रहा है। सुनिश्चित करें कि आपके सभी टोन स्विच चालू हैं; आपकी चेतावनी लाइटें तेज जल रही हैं; रेट्रो मैनुअल फ्यूज स्विच चालू है; रेट्रोजेटिसन फ्यूज स्विच बंद है। अपने फेसप्लेट की जांच करें और सुनिश्चित करें कि यह
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट्रो ब्लू बोनेट एसएमयू और ओक्लाहोमा की टीमें मैदान में उतर चुकी हैं। वे बड़े मुकाबले के लिए पूरी तरह से तैयार हैं। यहाँ यह नहीं बताया गया है कि कौन सी टीम प्रबल दावेदार है। मैं इसकी जानकारी जुटाकर आपको बाद में बताऊँगा, अगर कोई टीम प्रबल दावेदार है। डेविस कप इस समय ऑस्ट्रेलिया में चल रहा है, और अमेरिका इसे फिर से जीतने की कोशिश कर रहा है, और जाहिर तौर पर आज हम अपनी श्रेष्ठता को फिर से हासिल करने के प्रबल दाव
ठीक है। यह सही है और अपडेट का आखिरी वाक्य यह है कि आप धूमकेतु को 45 डिग्री और 155 डिग्री के कोण पर देख सकते हैं। अब, जैक, जो चित्र उन्होंने मुझे दिखाए हैं, उनके अनुसार धूमकेतु सूर्य से लगभग 10 डिग्री दूर दिखाई देता है, और सूर्य पर पड़ने वाली छाया की ज्यामिति के कारण, ऐसा लगता है कि आप लगभग 45 डिग्री और 75 डिग्री के कोण के बीच सूर्य की सीधी रोशनी के बिना सेक्स्टेंट के माध्यम से धूमकेतु को देख पाएंगे। ऐसा लगता है कि जैसे ही आपका कैमरा 75 डिग्री से ऊपर जाता है, धूमकेतु भले ही दृश्य क्षेत्र में दिखाई दे, सूर्य भी दृश्य क्षेत्र में आ जा
ठीक है। जैक, हमने थोड़
जेमिनी V
ठीक है, जैक। आपकी एंट्री चेकलिस्ट के पेज 2-5 पर, स्टेप 9 पर, जहाँ 152 डिग्री पिच.05g लिखा है, उसके ठीक बगल में, ताकि रिकवरी टीम आपको नीचे जाते समय 
ठीक है। प्राथमिक ग्लाइकॉल लूप
ह्यूस
रॉजर। समझ गया। ओम्नी चार्ली। माइक, 
ठीक है। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है, तो रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल को सामान्य स्थिति में रखें। अगला चरण, सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप, AC 1 या AC 2। 3 मिनट बाद, सेकेंडरी ग्लाइकोल डिस्चार्ज का दबाव 39 से 51 psig के बीच सत्यापित करें। साथ ही, सेकेंडरी EVAP आउट तापमान में परिवर्तन की भी जाँच करें। अगला चरण, सेकेंडरी कू
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है। दूसरे शब्दों में, कोई भी राइज़ टाइम जो आपको इन दोनों के बीच का दबाव देगा, वह आपको लगभग 103 घंटों पर क्रिटिकल प्रेशर से नीचे रखेगा। इसलिए, हम उम्मीद करते हैं कि रीडिंग इसी बैंड में आएगी और अगर ऐसा होता है, तो कोई समस्या नहीं होगी। अगर रीडिंग 770 और 800 psi के बीच आती है, तो हम चाहेंगे कि आप लगभग 59 घंटों पर दबाव की दोबारा जाँच करें, और मैं एक मिनट में विस्तृत प्रक्रियाएँ बता दूँगा। अगर दबाव 800 psi के बराबर या उससे अधिक है, तो हमें कुछ और विस्तृत प्रक्रियाओं का पालन करना होगा; हम सबसे पहले पीसीएम डेटा प्राप्त करने का प्रयास करेंगे। आपको शायद कुछ देर तक गेज को ध्यान से देखना पड़ेगा ताकि पता चल सके कि वह कब ऊपर उठता है और उसका सटीक राइज़ टाइम क्या है। और बहुत ही गंभीर स्थिति में, हम बर्न के बारे में भी सोच रहे हैं, लेकिन हमें नहीं लगता कि ऐसा होगा। अब, अगर आप इसे कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो पेज -1 और -2 के बीच एक्टिवेशन चेकलिस्ट में एक बदलाव या एक अतिरिक्त जानकारी है, जिसमें सात चरण हैं। अगर आपको इसे लिखने के लिए कोई खाली जगह मिल 
हैलो हवाई। दोस्ती सात। साफ-साफ; मैं
रॉजर। उड़ान भरने के बाद से एलएमपी में एक इंच भी बदलाव नहीं हुआ है। और वही एक एलएमपी था, जो अभी भी 0.64 है। मैंने अभी-अभी लगभग साढ़े पाँच घंटे की नींद ली ह
... एकदम स
नमस्कार, केप कॉम टेक। दोस्ती सात
ठीक है... ठीक है। आपको ये नंबर चाहिए? या फिर आपको इनमें से नंबर चाहिए
जी हां। हम यहां आपको एक ऐसी स्थिति में लाने की कोशिश कर रहे हैं जिससे आप अपनी गति को कम कर सकें और इससे बाहर
जॉन, मुझ
रॉजर। हम ज़मीन पर भी तैयार हैं। मैं आपकी टीआर घड़ी को 63-1 टीआर से अपडेट कर
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम कम बिट रेट पर हैं। हमें आप
ह्यूस्टन
हे भगवान, उस मोल्टके को देखो; वो मेरा पसंदीदा है... उस कमीने को देखो। क्या तुम वो सारी सड़कें देख रहे हो - त्रिकोणीय सड़कें जो सीधे उसके पास से गुजर रही
11, ह्यूस्टन। हम ईंधन सेल की सफाई को चंद्रमा के पिछले
हम यह सत्यापित करना चाहते हैं कि आप लंबे 
ठीक है। मेरे पास प्लेन-एडजस्
फ्रैंक, मैं बस यही सोचता रहता हूँ कि अगर मैं किसी दूसरे ग्रह से आया हुआ कोई अकेला यात्री होता तो इस ऊँचाई पर पृथ्वी के बारे में क्या सोचता,
इस समय मुझे लगभग 5 डिग्री का दायाँ घुमाव साफ़ दिखाई दे रहा है, और मैंने देखा कि पेरिस्कोप अँधेरा है, जिसका मतलब है कि हम अँधेरे वाले हिस्से में आ रहे हैं। मैं पेरिस्कोप के ज़रिए होने वाले बदलावों को देखने की कोशिश करूँगा। इस समय, रात में देखने के लिए पेरिस्कोप से कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है, कम से कम इस स्थिति में तो नहीं। 
आप कोशिश कर सकते हैं। अगर हमें अपने पैर
रॉजर। समझ गया। हवा
रॉजर, जाने के ल
ई
ठीक 
मुझे बहुत अच्छा लग रहा 
ठीक है। पैंतरेबाज़ी 
POGO का प्रभाव कम हो र
ठीक है। तो मैं इ
मुझे अपने शरीर का त
खैर, अगर उबाल आया तो हमें पहले ही पता चल जाएगा - यह पता लगाने में ज़्यादा समय नहीं लगेगा कि उबाल नहीं आया है। हम इसके बारे में कुछ खास नहीं कर सकते, तो क्यों न हम तब तक इंतज़ार करें जब तक कोई और य
रॉजर। दोबारा कहिए। क्षेत्रफल 17-1 के लिए, तटबंध कोण 00 डिग्री है; RN माइनस RP का मान +107 होगा; दूसरी रीडिंग - तटबंध कोण 44 डिग्री; RN और RP का
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कॉम टेक है। मुझे आपकी आवाज में रुकावट सुनाई दी। म
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। मैंने उस समय कुछ नहीं कहा था। हम अभी आपके लिए कुछ पहलुओं पर विचार कर रहे हैं। नींद चक्र में फेरबदल के बारे में आपके पहले के प्रश्न के संदर्भ में, हम आपकी टिप्पणी से सहमत हैं। हम चाहते हैं कि चंद्र कक्षा में पहुँचने तक नींद चक्र आदि के संबंध में उड़ान योजना पर वापस आ जाएँ। इसलिए हम चाहते हैं कि आप नींद चक्रों को समायोजित करने के सबसे कुशल तरीके के बारे में अपने विवेक का उपयोग करें और इसे आ
रॉजर, मैं 20,000 फीट नीचे आ रहा हूँ। स्नोर्कल के लिए तैयार रहें। केबिन का दबाव बढ़ रहा है। स्नोर्कल चालू हो जाना चाहिए। मुझे लगता 
ह्यूस्टन में, कल दोपहर के भोजन के लिए आपकी तीनों पत्नियाँ और बच्चे बज़ के घर पर इकट्ठा हुए थे। और पैट के अनुसार, यह गपशप का एक बड़ा कार्यक्रम बन गया। बच्चों ने तैराकी की और बज़ के बाँस के खंभे पर ऊँची कूद का 
ठीक है। और जब भी आप 
ठीक है। धन्यवाद। आज तो वाकई बहुत बढ़िया खाना बन रहा 
रॉजर। बिल्कुल। सब ठीक चल रहा है। जहाँ तक मुझे पता है, आज रात सभी लड़कियाँ एक छोटी सी प
और - हमें नहीं लगता - खैर, हमें लगता है कि पीने के पानी को लेकर पहले कुछ गलतफहमी हो गई होगी। पीने के पानी की चिंता मत कीजिए। ज
ह्यूस्टन, एस बैंड ठीक-ठ
...
ठीक है। हम यही करेंगे। हम तब तक इंतज़ार करेंगे जब तक लोगों को उन
क्या यह स्पष्ट
6.50 डिग्री। और, जिम, ह्यूस्टन। मुझे लगता है, आखिरी बात के तौर पर, हमें उम्मीद है कि आपकी चेकलिस्ट और समयसीमा को आज बाद में अपडेट करने में हमें लगभग एक घंटा लगेगा,
हम इसे आपको वापस 
लगभग 8 सेकंड में एक पूरा चक्कर लगा लेता है। यह लुढ़क रहा है। लगता है अब हम पहल
जेम
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कॉम टेक है। मुझे आपकी आवाज में रुकावट सुनाई दी
रॉजर। समझ गया। GET बर्न 02 45 50; डेल्टा-
ठीक है। तो हो सकता है यह टेप पर रिकॉर्ड हो और हो सकता है न हो। यह सिलसिला लगभग 44 मिनट तक चला, जब हमने ईवीए शुरू किया था। मैं अपने इवेंट टाइमर को देख रहा था, जिसे मैंने एड के अंतरिक्ष यान से बाहर निकलते ही चालू कर दिया था। 44 मिनट बाद भी हैच बंद नहीं हुआ था। हम सब कुछ शांत और संयमित तरीके से करन
ठीक है। बढ़िया, फ्रैंक। दूसरी बात ये है कि पीछे वाले कमरे में बैठे लड़कों को थोड़ा समय चाहिए जब सब जाग रहे हों - अगर आप दोनों केबिन के पंखे लगभग 5 मिनट के लिए चला दें, तो वे देखना चाहेंगे कि जब हवा का बहाव शुरू हो जाए और रुकावट दूर हो जाए, तो टेलीमेट्री पर डेल्टा तापमान क
ठीक है, जैक। ह
रॉजर, मिथुन
रॉजर। माइक, जब आप कुछ समय पहले इसके साथ खेल रहे थे और हमने डेडबैंड को वापस नीचे गिरा दिया था, तब हमने मान लिया था कि डेडबैंड उस समय की हमारी नई स्थिति के आसपास केंद्रित था। तब से, पिच और यॉ दोनों में हम उस स्थिति से कुछ डिग्री आगे बढ़ गए हैं, जिससे अगर हम वही प्र
अप
ठीक है। अभी तक हम यह
म
PYRO
जिम, अगर आपको और फ्रेड को इसके बारे में जानकारी नहीं दी गई है, तो एक बात पर ध्यान दें, जिस पर आजकल थोड़ी चर्चा हो रही है। ये रूढ़िवादी लोग चाहते हैं कि आप 58 घंटे बाद जब प्रशिक्षण के लिए जाएं, तब एसएचई टैं
मुझे अब भी वो आवाज सुनाई देती है। ऐसा लगता है जैसे कोई 
ठ
रॉजर। रोल 105, पिच 275 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। मैंने उस समय कुछ नहीं कहा था। हम अभी आपके लिए कुछ पहलुओं पर विचार कर रहे हैं। नींद चक्र में फेरबदल के बारे में आपके पहले के प्रश्न के संदर्भ में, हम आपकी टिप्पणी से सहमत हैं। हम चाहते हैं कि चंद्र कक्षा में पहुँचने तक नींद चक्र आदि के संबंध में उड़ान योजना पर वापस आ जाएँ। इसलिए हम चाहते हैं कि आप नींद चक्रों को समायोजित करने के सबसे कुशल तरीके के बारे में अपने विवेक का उपयोग करें और इसे आपस में बाँट लें। हम चाहते हैं कि आप हमें इस बात की जानकारी देते रहें कि कौन क्या कर रहा है और आपकी क्या योजनाएँ हैं। एक उड़ान में 2 घंटे की देरी हो गई है। हम दूसरी उड़ान को पूरा करना चाहते हैं। अगर दूसरी उड़ान में कोई समस्या आती है, तो हम उसका समय भी समायोजित कर सकते हैं - मुझे लगता है कि इसमें दो और घंटे लगेंगे। अगर आप
ठीक है। इसके बाद, वे चंद्रमा को हासिल करने के लिए उड़ान भरेंगे - माफ कीजिए, वे सेवा मॉड्यूल को हासिल करने और उसकी तस्वीर लेने के लिए उड़ान भरेंगे, और अब से वे घूर्णन के लिए एसीए का उपयोग करेंगे। और जब वे इसे हासिल करने के लिए उड़ान भरेंगे, तो आप खिड़की संख्या 5 से बाहर का दृश्य देख सकते है
वहाँ पर अभी 60 बचे हैं। इतनी ऊंचाई पर उड़ान भरना मुश्किल है
ठीक है। और हम आपको वर्तमान समय 
क्या इस व
ठीक है, अब हम फिर से अंधेरे की ओर बढ़ रहे ह
ह्यूस्टन, ईगल। हम कैमरा चेकआउट के साथ आगे बढ़ेंगे। मैं अभी भी लो टैप्स पर हूँ, और मुझे लगता है क
खैर, मुझे लगता है कि उन्होंने शायद सोचा होगा कि मैंने जो कण देखे हैं वे शायद वहीं से आए होंगे, लेकिन ये तो हजारों की संख्या में हैं, और ये मुझसे हर दिशा में मीलों तक फैले हुए हैं और यहाँ से बहुत धीरे-धीरे गुजर र
आरईपी आरबी 26 प्लस 39; रोल लेफ्ट 47, रोल राइट 47; प्रारंभिक सुई विक्षेपण 12 मील ओवर
अपोल
जब आप एसेन्शन के ऊपर से गुजरेंगे, तो मैं वहां आपकी जांच करने की कोशिश करूंगा। आज एयर-
ठीक है। पावर 6 पर, 
ठी
अब मुझे काफी आराम महसूस हो रहा है, हालाँकि मुझे अच्छी नींद नहीं आई। मैंने दो बार खाना खाया। EVA अभ्यास खत्म होने के तुरंत बाद, जब एड सो रहा था, मैंने नाश्ता किया। फिर मैंने दूसरा खाना खाया, दूसरा। पहले खाने में मैंने बेकन और अंडे के बाइट्स नहीं खाए। दूसरे खाने में मुझे लगत
अभी भी लगभग क्षैतिज स्थिति में है। रेट कमांड ठीक से काम कर रहा है। खुशी है कि यह नियंत्रण में है। बहुत अच्छा प्रदर्शन कर रही है। 5½ (g) तक
ठीक है, जैक। हमें समझ आ ग
रॉजर। आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ आ रही है। प
ऊपर की ओर झुकें... थोड़ा सा आगे बढ़ें, आपक
ठीक है। हम आपको थोड़ी देर में एक दृष्टिकोण
रॉजर, एड। हम चाहते हैं कि आप अपनी सामान्य उड़ान योजना पर वापस लौटें। इसका आधार यह है कि हमें लगता है कि आपके पास 205 फीट/सेकंड का ΔV शेष है और 63 चक्करों के बाद भी आप 81, 125.7 कक्षा में बने रहेंगे। इससे हमें OAMS रेट्रो के लिए पर्याप्त ऊर्जा मिल जाएगी, जो हमें लगता है कि उस समय 113 फीट/सेकंड ह
ठीक है। यहाँ 3,000 समुद्री मील के दायरे में घने बादल छाए हुए हैं, और हमें लगता है कि आप उन्हें बादलों के बीच से देख पाएंगे। वूमेरा में आसमान साफ ​​
ह्यूस्
बज़, क्या तुम्हें लगता है कि मोनोक्युलर तुम्हारे लिए किसी का
मैं आपको 
रॉजर, फ्रैंक। हम आपसे उड़ान योजना में अगले कु
ठीक है। पहला तारा 26 होगा, और हम दो माप लेंगे: पहला माप पृथ्वी के निकट क्षितिज पर तारा 26 का उ
मैं लय से भटक गया था; मैं इसे वापस वहीं ला रहा हूँ जहाँ मुझे होना चाहि
रॉजर। हमने सेकेंडरी वॉटर EVAP कंट्रोल वाल्व बंद कर दिया है, लेकिन हो सकता है कि उसने रिटर्न पंप चार्ट चेक के दौरान इवेपोरे
ठीक है। हम आरंभ समय और समाप्ति समय सुझाते हैं, और आप तैयार हो जाएंगे। हम आपसे बाएँ ओर घूमने की दर का अनुरोध कर रहे हैं, जिसे हमने देखा है कि आप प्राथमिकता दे रहे हैं, प्रति घंटे 1 चक्कर की बाएँ ओर घूमने की दर, और यह आपकी वर्तमान स्थिति में है (अर्थात, पिच 10 डिग्री, 010 डिग्री, और यॉ 45 डिग्री)। चरण 1, 150 डिग्री के रोल कोण पर रुकें; अधिग्रहण करें - यह चरण 2 है - मैन्युअल मोड में अधिग्रहण करें; तीन, ऑटो नैरो बीम पर स्विच क
क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे अभी बंद कर दू
रॉजर। मुझे 
मुझे उम्मीद है
खैर, मेरे पैर थोड़े ठंडे हो गए है
आपको सूचित किया जाता है कि फिलहाल आपकी किसी भी बैटरी में खराबी का कोई संकेत नही
र
और आपकी जानकारी के लिए बता दें, मैच क्लीवलैंड 24-10 से चल रहा है, और हमारी योजना यह है कि हम क्या करें 
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कैप कॉम से एचएफ पर है। अगर आप सुन पा रहे हैं, तो यूएचएफ पर जाएं, यूएचएफ पर जाएं 
जिम, चार्ली और अन्य लोगों ने सिम्युलेटर में इसका परीक्षण किया है, और उनका सुझाव है कि आप त्रुटि सुइयों पर अपनी दरों को तब तक शून्य रखें जब तक कि कोई हलचल न दिखे, फिर कुछ मिनट
ठीक है। चेकलिस्ट में बस यही बदलाव हैं। मेरे पास कुछ सामान्य नोट्स हैं, जिन्ह
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अब उसी क्षेत्र को ऊपर से देखने पर ऐसा लगता है कि यह पृथ्वी की रोशनी को प्रतिबिंबित कर रहा है। मुझे पक्का न
जिम, क्या तुम खिड़की से 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमारे पास तीनों चालक दल के सदस्यों के बारे में अच्छी जानकारी है। नहीं। इसे छोड़
ठीक है। जैक ने मेन ए पर मौजूद 
रॉजर। चंद्रमा 10 डिग्री 
रॉज
ऊपर की ओर झुकें... थोड़ा सा आगे बढ़ें, आपको बेहत
ऑटो रेट्रो-जेटिसन सक्रिय है। मुझे इसे बीच में रोकना पड़ रहा है क्योंकि सटीक नियंत्रण के लिए मुझे लगातार खिड़की से बाहर द
मैं तो बस यही कह रहा था कि बाहर एक खूबसूरत धर
ठीक है। COMM के अंतर्गत पंक्ति 3 में, DISPLAYS खोलें, SE AUDIO बंद करें,
हाँ। मैं उन
रॉजर, बज़। और विराम। विराम। कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। जब आप हाई गेन एंटीना से बाहर निकलें, त
आगे
ट
जिम आई रिलीफ ऑप्टिक्स के साथ इस सेट को आज़मा रहा है, इसलिए हम आपको इसके बारे में कुछ जानकारी दे स
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अनुरोध है कि एस-बैंड नॉर्मल मोड रेंजिंग को बंद किया जाए और एस-बैंड नॉर्मल मोड को चालू क
डीके, आखिरकार मुझे यह बात समझ आ गई। अब मु
रॉजर। यहाँ ऊपर अच्छा दिख
ह्यूस्टन, कुंभ राशि। अनुमान लग
हम एंटीना की जांच कर सकते हैं, लेकिन हम 
रॉजर। लगता है इवैपोरेटर ठीक से काम कर रहा है, या कम से कम कोशिश तो कर रहा है। इसने तापमान को लगभग 32 डिग्री तक गिरा दिया था, और अब यह फिर से बढ़कर लगभग 42 डिग्री प
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मेरे पास एक क्रायो प्रेशर लाइट और एक मास्
रॉजर, जिम। धन्यवाद, लेकिन मुझे अभी भी आपकी बात समझ नहीं आई। मैंने सामान्य रूप से 5 से शून्य तक गिनती की और फिर शून्य से नकारात्मक क्रम में गिनती जारी रखी, और 
जिम, जब आप अपना सामान व्यवस्थित कर लें और सुविधा हो जाए, तो हम बैटरी चार्जिंग को थोड़ी देर के लिए बंद करना चाहेंगे ताकि टेलीमेट्री चालू हो जाए और हम तापमान को फिर से देख सकें, जैसा हमने कल किया था। कृपया ध्यान दें कि अभी आपकी बैटरियों में 111 एम्प-घंटे हैं; और अंततः, हम उन्हें लगभग 116 तक पहुँचाने की उम्मीद करते हैं। एक और बात, हम या तो टेलीमेट्री चालू करने की प्रक्रिया को फिर से पढ़ सकते हैं, या यदि जैक के पास अभी भी है, तो हम उसके नोट्स का उपयोग कर सकते हैं - लेकिन मु
रॉजर। मैं सहमत ह
ठीक है। और अब आप हाई बिट रेट का इस्तेमाल कर
मैंने विद्युत जांच कर ली है। रास्ते में संचार में कुछ दिक्कतें आईं थीं। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है। मैं सूट सर्कि
ठीक है। पृष्ठ 25 खोलें। पृष्ठ 25 पर, चरण 3 को 
ठीक है, वैंस। फ्रेड ने अभी मुझे बताया कि उसने इसे वहाँ रखा ह
अच्
जो, मेरा एक सवाल है। जिम मुझसे इस बारे में बात कर रहा था कि हम बीच में यह काम 
हमारे पास वह जानकारी ह
ठीक है। पृथ्वी 18 वर्ष की हो गई। धन्यवाद
डी-9 के साथ हम कुछ भी नहीं कर पाए, उस दौरान हम कुछ डेटा रिक
ऊपर से खिड़की से हमें कोई तारे
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, 
ठीक है। हम प्र
हम
रॉजर, फ्रैंक। हमें कुछ संख्याएँ चाहिए जो हम यहाँ लिख नहीं पाए। बस एक मिनट रुकिए। फ्रैंक, आपके पहले उत्तर में, हमने तारा संख्या 2 पर तीन निशान छोड़ दिए 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। कृपया 
ठीक है, मैंने चारों ओर देख लिया है, और मैंने फ्लडलाइट्स और यूटिलिटी लाइट्स को छोड़कर लगभग चरण 1 से 5 तक पूरे कर
यह सिग्मा सेवन है। यहाँ मुझे थोड़ी सी दोहरी ज़िम्मेदारी का एहसास हो गया था। ड्रिफ्टिंग के दौरान मैं मैनुअल प्रोपोर्शनल से बहुत ऊब गया था औ
बहुत छोटे, मेरा अनुमान है कि वे लगभग 16वें इंच या उससे भी छोटे हैं। वे खिड़की के पास से गुजरते हैं और मैं उन्हें अंधेरे आकाश में द
रॉजर। मैंने ऑटो मोड में डॉक किया, और जैसा कि मैंने कहा,
मुझे अभी-अभी अखबार मिला है, फ्रैंक। मैं इसे पढ़कर तुम्हारे लिए
मुझे उम्मीद है कि मैंने इसे सही तर
रॉजर। हम इससे सहमत हैं। मुझे बस लगा कि शायद जिम, अपने नज़रिए से, या आप, पृथ्वी की स्थिति का कुछ अंदाजा लगा सकते हैं। हम 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। टेप डंप की गुणवत्ता बहुत अच्छी रही
हम अस्थायी रूप से लॉक तोड़कर और पुनः लॉक स्थापित करके संचार और टेलीमेट्री को बेहतर बनाने का प्रयास करेंगे। आपको अपने
रॉजर। समझ गया कि पूर
एक बात जो शायद आप सभी ने सोची होगी, लेकिन हम वहां नीचे, जहां आमतौर पर s होते हैं, कौन सी भारी चीजें रख सकते है
ठीक है। समझ लीजिए कि आपने यह कर लिया है। उड़ान योजना में अगला चरण स्कैनिंग टेलीस्कोप दृश्
11, ह्यूस्टन। उन्होंने इसे 
ठीक है। जैसा कि मैंने पढ
नहीं, जिम, असल बात यह है कि आपका हैच बाकी सभी हैच की तरह ही अच्छा है, लेकिन हमें इसकी जाँच करने का मौका बहुत देर से मिलेगा, जैसे कि इस मामले में प्रवेश इंटरफ़ेस से ठीक 1 घंटे पहले; जबकि प
रॉजर, जिम। मैं इन्हें तब तक खुला रखूंगा जब तक आप मुझे आगे कोई 
नील, यह ह्यूस्टन है। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ सुन ली है और मैंने वे दोनों टिप्पणियाँ भी पढ़ीं जिनमें लिखा था: "मुझे आश्चर्य है कि क्या हम हर समय लोगों को परेशान कर रहे हैं" और "मुझे ऐसा नहीं लगता।" इससे पहले माहौल काफ़ी
और क्या आप मुझे एमडीसी 
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। होता यह था कि खिड़की के ऊपरी हिस्से से तारा दिखाई नहीं देता था। अब, अंतरिक्ष यान को अधिक बार और अधिक नियंत्रित करके आप इसे इस प्रकार नियंत्रित कर सकते हैं कि खिड़की की लंबी धुरी आपके ट्रैकिंग प्लेन में आ जाए। ईंधन की कमी के कारण हमने इस तरह से नियंत्रण करना उचित नहीं समझा। हमने पल्स मोड का भी उपयोग किया, बिना अधिक नियंत्रण किए। उस प्रयोग के लिए चुने गए तारे क्षितिज से काफी ऊंचे कोण पर थे, इसलिए उन्हें कैप्चर करना बहुत मुश्किल था। हमने अंततः क्षितिज के थोड़ा करीब के तारों को कैप्चर करने का निर्णय लिया। मैंने कैनोपस और कुछ अन्य फिल्टरों पर कुछ परीक्षण किए, जैसा कि आप देखेंगे। नीले फिल्टर ने क्षितिज को पूरी तरह से ढक दिया; जब मैंने इसका इस्तेमाल किया तो मुझे क्षितिज बिल्कुल भी दिखाई नहीं दिया। चांदनी में क्षितिज की छवि शायद उतनी अच्छी नहीं आती। हालांकि, हरे फिल्टर से मुझे बिना फिल्टर के मुकाबले थोड़ा साफ क्षितिज दिखाई दिय
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस पावर डाउन प्रक्रिया से गुजर
रॉजर का कहना है कि कम से 
ठीक है। और एक बार फिर, जिस क्षेत्र में मैंने कहा था कि क्रम महत्वपूर्ण नहीं है, पीछे हटने पर भी यह महत्वपूर्ण नही
रॉजर। समझ गया। हमें बहुत खुशी है कि आपक
ठीक है। हमें लगभग 10 सेकंड म
ज़्यादा फ़र्क़ नहीं पड़ा। मैं पहले 2 इंच तक तो आसानी से ठोक पाया, लेकिन फिर जैसे-जैसे मैं उसे पूरी ताकत से ठोकता गया, और दूसरे वाले को ठोकने के लिए मुझे हथौड़े पर दोनों हाथ रखने पड़े, और एक्सटेंशन रॉड के ऊपरी हिस्से में काफ़ी गहरे निशान पड़ गए, फिर भी वो ज़्यादा अंदर नहीं जा पाया। मुझे लगता है कि कुल गहराई लगभग 8 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। आपकी आवाज़ वाकई बहुत अच्छी है, और हम आज रात आपसे
9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, NA, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987, प्लस - या 36277; और वह सीरियस और रिगेल 129 155 010, चार जेट, 15 सेकंड, टी माइनस 3 पर खिड़
ठीक है, वैंस। जब तक हम इंतज़ार कर रहे हैं
... थ्रस्ट सामान्य; डेल्टा-वी थ्रस्ट, दो, बंद; पिच और यॉ ऑटो; गिम्बल मोटर्स पिच और यॉ बंद; डेल्टा-वी/सीजी, /सीएसएम; ईएलएस लॉजिक, बंद; ईएलएस ऑटो से मैनुअल; लॉजि
ह्यूस्टन, अपोलो
ठीक है। मुझे लगता है मैंने पढ़ लिया था कि आप तैयार हैं। मैं भू
लैंडिंग के 
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 
और, संयोगवश, आप छड़ी द्वारा बनाई गई छाया का उपयोग करक
रॉजर। हमने सीक्वेंस में इनका थोड़ा इस्तेमाल किया है।
रॉजर। हम यहां जमीन पर कंप्
ह्यूस्टन, कोलंबिया ओम्नी सी में है, चार्ली, वॉइस बैकअप बंद करो और जब आपको समय मिले, तो क्या आप मेरे लिए 130 के निर्देशांक देख सकते हैं? मेरे क्यू कार्ड और फ्लाइट प्लान में विरोधाभासी जानकारी है। मैं जानना चाहता हूँ कि आप मुझसे कौन से निर्देशांक इस्तेमाल करन
हम एजेन
कैंटन कॉम टेक, यह सिग्मा सेवन ह
ठीक है, बज़। पहली बात तो ये है कि हमें संकेत मिले हैं कि आपके 
कार
एक्वे
जिम, ह्यूस्टन। तुम 
ठीक है। अब मैं आपकी बात समझ गया। मैं टीवी वालों से इस बारे में बात करूँगा और देखूँगा कि उनका क्या कहना है। ऊपर 
ठीक है, मैंने अभी कहा कि चंद्रमा अभी भी इतना चमकीला है कि मुझे लगता है कि शायद एफ-स्टॉप की 
रॉजर, 11. आपने अच्छी तरह से जानकारी दी। यह 12 घंटे के लिए निर्धारित ब्लॉक डेटा था। हम यहाँ उड़ान योजना अपडेट के माध्यम से आपको कुछ बातों की याद दिलाना चाहते हैं, जिन्हें आप अपनी सुविधानुसार कर सकते हैं और चाहें तो जल्दी सो सकते हैं। हमारे पास और कोई योजना नहीं है, लेकिन हम आपको फ़िल्टर बदलने और ऑक्सीजन ईंधन सेल को साफ़ करने की याद दिलाना चाहते हैं। साथ ही, हम चाहेंगे कि आप डेल्टा-पी का उपयोग करके सोने से पहले 
ठीक है। ज़रा रुकिए। मुझे पहले यह सुनिश्चित करने दीजिए कि वे
आ
ठीक है। वैसे, वह शायद र
ठीक
ठीक है, एस-बैंड एंटीना ओम्नी ए को ब्रावो पर स्विच करें, जो अब आपके पास है, और एस-बैंड एंटीना ओम्नी को ओम्नी स्थिति पर रखें, और हाई-गेन ट्रैक को मैनुअल स्थिति पर रखें, और पिच और यॉ कोण माइनस 
रॉजर. / - यह 3 - 46427, माइनस 053, प्लस 141, प्लस 28960, माइनस 00456, प्लस 00720 180 021 002, NA, प्लस बाएँ 17, प्लस 00883, माइनस 16500 12955 36185 के लिए है; सीरियस, रिगेल 129, 155, 01, दो जेट, 20 सेकंड, B और D, प्रज्वलन पर क्षितिज 2 डिग्री माइनस 3 मिनट, संख्या 2 नहीं मान
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। हमें पता चला है कि फेयर
रॉजर। संज्ञा 33 से शुरू करते हुए: 130 30 0000, प्लस 00020, प्लस सभी शून्य, प्लस सभी शून्य। रोल सभी शून्य, पिच 230, यॉ शून्य। अनुपलब
... इतनी दूरी पर कोई समस्या नहीं है - इतनी 
र
76 मील की दूरी पर हमें एजेना तारामंडल जैसा कुछ दिखाई दे रहा है, और साथ ही हमें एक और वस्तु भी दिखाई दे रही है, जो इस बार 56 मिनट की दू
ठीक ह
जी हाँ। हम आपके द्वारा दी गई जानकारी से अपनी जानकारी का मिलान करना चाहते हैं, ताकि यदि संभव
मुझे मिलता है - आपको 11154, 20792,
आगे
ऑटोमैटिक ईंधन 90 
मैंने कई बार ध
ठीक है। समझ गया। क्या आप हमें इस पट्टी की दिशा के बारे में कुछ बता सकते हैं? आपने कल रात भी इसका ज़िक्र किया था - कि आपके पास लगभग 10 डिग्री चौड़ी एक पट्टी थी जो
ठीक है, जैक, हमारे पास एक पैंतरेबाज़ी पैड है, मुक्त वापसी के लिए एक मध्यमार्ग है। माइनस 0021.3, प्लस 004.1, माइनस 0031.2; HA और HP उपलब्ध नहीं; डेल्टा-VR 0038.0; 031, 120, 298; माइनस 00213, प्लस 00041, माइनस 00312 उपलब्ध नहीं; GDA कोण; पिच 5.86, रोल 6.75; 10 प्रतिशत पर 5 सेकंड के ल
हाँ। उन्होंने यही कहा थ
हाँ, वे हमारे ऊपर हर जगह मौजूद 
ठीक है। क्या इससे कोई फर्क पड़ेगा अगर हम सर्किट ब्रेकर पावर-1 और -2 को डिस्कनेक्ट कर दें? हमने पहले ही पावर-1 और -2 सर्किट ब्रेकर को डिस्कनेक्ट कर दिया है, तो अगर
ठीक है। आपको 3-4 क
ठीक है। आप चाहते हैं कि मैं एंटर दबाऊं; 00
इससे मुझे थोड़ी सी राहत मिलती है - ज्य
रॉजर। प्रतीक्षा कर रहा हूँ। REPRESS पै
ठीक है। नील, क्या तुम इसे जल्दी से मेरी जेब में रख सकते हो, औ
ठीक है। नीचे हालात बुरे नहीं हैं। हम अंदर पहुँच गए हैं - पर्याप्त रोशनी है। लेकिन क्या मुझे बै
ये थोड़ा अव्यवस्थित है। मुझे इसमें ज़्यादा समय नहीं लगा है। ये कुछ-कुछ उसी तरह क
रॉजर, बिल
ठीक है। एक चाकू लें और बाहरी थैली को हीट सील के पास से काटें। ध
और आज श्रीमती रॉबर्ट गोडार्ड ने कहा कि उनके पति बहुत खुश होते। "वे चिल्लाते नहीं, बल्कि खुशी से झूम उठते।" उन्होंने आगे कहा, "उनका सपना था चांद पर रॉकेट भेजना।" अपोलो 11 मिशन को लेकर दुनिया भर के लोगों के पास खुश होने के कई कारण थे। इतालवी पुलिस ने बताया कि रविवार की रात साल की सबसे कम अपराध वाली रात थी। और लंदन में, एक लड़के ने सट्टेबाज से 5 डॉलर की शर्त लगाई कि 1970 से पहले कोई इंसान चांद पर पहुंच जा
जेमिनी 4
ह्यूस्टन, अपोलो 8
क्या आपको वो चढ़ा
मैं... पंक्ति के बिल्कुल ऊपर हूँ।
हेलमेट के अंदर सिर घुमाकर खिड़की से बाहर देखने की को
आगे बढ़ो।
ठीक है, अपोलो 8। क्या
उन्हें कोई बहुत अच्छा तो नहीं मिला, लेकिन
*** समाप्त, पंखा नंबर 1 तोड़ने 
हमने मैनुअल फ्यूल टेम्परेचर पर 65° पढ
ठीक है, ह्यूस्टन। हमने स्टेट वेक्टर को स्लॉट म
13, ह्यूस्टन। हाँ।
रॉजर। मैं फिर से कहता हूँ, साथ ही 
क्या य
रॉजर। ईगल। X माइनस 00060, 
ठीक है। समझ गया कि 
आप तो बड़े उत्साह से भरे हुए लग रहे ह
ठीक है, डेके। कमांड मॉड्यूल की सभी खिड़कियों पर इस समय पानी की मोटी परत जमी हुई है। इसलिए मुझे नहीं पता कि उनसे किस तरह की तस्वीरें मिलेंगी, लेकिन मैं उन्हें साफ करने की कोशिश करूंगा और हैसलब्ल
और बैटरी बी आपको कैसी लग रही 
ठीक है। और - तैयार 
ट्रैंक्व
रॉजर: कैटवॉक नीचे जा रही हैं, लेकिन मुझे आवाज़ 
अपोलो 11, 
ठीक है। जिम ने मुझे जो तस्वीर दिखाई, उसमें पृथ्वी का आंशिक भाग दिखाई दे रहा था, प्रकाशित भाग ऊपरी आधे हिस्से में था और नुकीला सिरा ठीक Y-Y रेखा पर था। इस प्रकार पृथ्वी का पूरा अंधकारमय भाग पृथ्वी के निचले हिस्से में होगा, सिवाय
जेमिनी 4, ज
रॉजर, ह्यूस
बहुत बढ़िया। यह बहुत अच्छा है। धन्यव
ठीक है। आखिरी वाला 2990 है, अबॉर्ट 5114।
ठीक है; धन्यवाद। थर्मल कंट्रोल कैसा काम 
ह्यूस्टन, जब आपको लगे कि हमें सेकेंडरी बॉयलर बंद कर
उन्हें को
यह ह्यूस्टन है। कृपया दोहरा
ठीक है, जैक। समझ गया। बहुत-बहुत धन्यवाद। वैसे, जैस
फ्रेंडशिप सेवन, स्टीलहेड। बचाव कार्य के तुरंत बाद आवश्यक सहायता के लिए
हम इधर-उ
जहां तक ​​मुझे पता है, हमने स
ठीक है, कट-ऑफ का अनुमानित समय 06:02 है; तब भी लगभग 6 मिनट का कट-ऑफ अपेक्षित ह
इस पर, यह सुझाव दिया जाता है कि आप इसे इन अन्य कार्यों के पूरा होने 
ठ
ठीक है। एक और बात याद रखनी 
रॉजर, अपोलो 8। यह सही है। हम प्लस 90 मिनट के एक अंक की दोबारा जाँच करना चाहेंगे। जब आप वह अंक ढू
अरे, अब भी उनमें टेप प्लेबैक लगातार चल
जो। ठीक है, मुझे 37 की चमकती ह
ठीक है। मैं प्र
मान लीजिए, हमारे साथ एक नौसिखिया खिलाड़ी है; उसने
अपोलो 11, ह्यूस्टन। माइक, आपके शाफ्ट और ट्रनियन के लिए ज़मीन पर गणना किए गए मान वही हैं जो आपको दिख रहे हैं। क्षितिज आपको टेढ़ा दिख रहा है - ऐसा लग रहा है कि आप रोल में हैं क्योंकि हमने आपको जो कोण दिए हैं, ताकि परावर्त
मुझे समझ आ गया है कि हम 9 के लिए तैयार हैं
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके
ठीक है, जो। मेरा एक और सवाल है। अगर हम सर्विस मॉड्यूल को अलग करने के बाद कमांड मॉड्यूल के फुल पावरअप में थोड़ा समय आगे निकल जाते हैं, तो मैं JETT एटीट्यूड में जल्दी जाना चाहूंगा, ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हमने वह काम पूरा कर लिया है और JETT के 1 घंटे पहले तक वहां कुछ देर रुक सकें। अब, क
आप इस बात की चिंता क्यों कर रहे हैं? आप वाहन को पूरी
17-BRAVO 87, 01+51. 01 17 26 03. 10+03. 18-1 04+14.
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आप पुष्टि कर सकते हैं कि पिच
अब, क्षितिज
क्या आप
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अर्थशाइन के ब
यह अपोलो 8 है, जो आपको चंद्रमा से लाइव प्रसारण कर रहा है। हमें अब टीवी कैमरे बदलने पड़े हैं। हमने पहले आपको पृथ्वी का वह दृश्य दिखाया, 
जी हां, बज़; और आखिरी बात, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि हम बीच में सुधार करें, भले ही हम कोई सुधार नहीं कर रह
रॉजर का कहना है कि 
रॉजर, 11. पृष्ठ F2-20 पर कॉलम A के अंतर्गत,
मुझे लगता है कि सबसे तेज़ तरीका है प्रवेश चेकलिस्ट के पहले भाग को, जहाँ नक्शा दिया गया है, पृष्ठ दर पृष्ठ देखना। L2 और L3 कंपार्टमेंट वाले पृष्ठ से शुरू करें। क्या आप मेरी बा
ठीक है। सिस्ट
नमस्कार, 11. ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन टीवी ने बताया कि जब तस्वीर में एक स्पष्ट ऊर्ध्वाधर रेखा दिखाई देती है, और उसके ऊपर क्षैतिज पट्टियाँ पड़ती हैं, तो ऐसा लगता है कि तस्वीर थोड़ी मुड़ी हुई है। उन्होंने कहा, अपोलो 10 की तरह ही। उन्हें तो सब ठीक लग रहा है।
यह एचएफ पर ताननारिव है। 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 
टोनी ने इसमें कुछ योगदान दिया है, और जैक भी इस पर काम कर रहा ह
माइक, NAV के दर्शनों के बारे 
ठीक है। इससे पहले कि मैं इस विषय पर आगे बढ़ूँ, मैं यह पुष्टि करना चाहूँगा कि आपने उस प्रक्र
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक्सिको की खाड़ी में इस प्रकार का पहला संस्थान होगा। मिनियापोलिस, मिनेसोटा में, मौसम विभाग ने आज के मौसम का सारांश देते हुए बताया कि अधिकतम तापमान 88 और न्यूनतम तापमान 72 रहेगा, और कहा है कि "बर्फबारी नहीं होगी।" सेंट पीटर्सबर्ग, फ्लोरिडा से, नॉर्वेजियन खोजकर्ता थोर हेयर्डाहल की एक रेडियो रिपोर्ट आई है, जिसमें कहा गया है कि उनकी पपाइरस नाव, रा, का दल भारी समुद्री तूफानों से हुए नुकसान के बावजूद ब्रिजटाउन, बारबाडोस की ओर रवाना होगा। हालांकि, दल एक एस्कॉर्ट पोत पर सोएगा। अभियान के नाविक नॉर्मन बेकर ने कहा कि दल आज रा पर सवार हो
रॉजर। आपके विकल्प संबंधी प्रश्न के बारे में: प्रोग्राम 40 पसंदी
ठीक है। आखिरी तीन पंक्तियों में, हमारे पास फ्लड और ट्रैक सर्किट ब्रेकर हैं, पंक्ति 2, खुली हुई; लॉजिक पावर बी, खुली हुई; डिसेंट इंजन ओवरराइड, खुली हुई; सूट फ्लो कंट्रोल, खुली हुई। तीसरी पंक्ति में - डिस्प्ले, खुली हुई; वीएचएफ ए और वीएचएफ - वीएचएफ ए ट्रांसमीटर, खुली हुई; वीएचएफ बी रिसीवर, खुली हुई। और नीचे: क्रू विकल्प पर डिस्प्ले, खुली हुई है। और आखि
ये पृथ्वी है। अब, मुझे नहीं पता कि हम आगे-पी
हमें क्रिया 
ऐसा लगता है... लगभग 10
रॉजर। ठीक है, एक्वेरियस, पेज 40 पर दिए गए निर्देशों के अनुसार फाइन एलाइन से आगे
जैक, तुम अभी परछाई में हो; तुम्हारी खिड़की से थोड़ी रोशनी आ रही है, जो बहुत तेज है, इसलिए हम ठीक से द
ठीक है। पैनल 11 पर, हम चाहते हैं कि आप सर्किट ब्रेकर को बंद कर दें। फिर हम चाहते हैं कि आप एक्टिवेशन 25 पर जाएं; चरण 1, 2 और 3 का पालन करें। फिर एक्टिवेशन 30 पर जाएं, और इससे हमें एक डॉक्ड कोर्स एला
जेमिनी 4, जेमिनी 4, यह
यह लगभग 30 डिग्री ऊपर है। यह अभी-अभी दिखाई देने लगा है।
13, ह्यूस्टन। जैक, क्या आप हमें अ
आज तो किस्मत साथ नहीं दे रही है, लेकिन अभी किसी मैकेनिक को मत बुल
है ना? खैर, मैं तो यहाँ एक खराब स्क्रीन देख रहा हूँ। ज़रा रुकिए। अरे, आप सही कह रहे है
अच्छा, यही मेरा सवाल है। हमारा 16/20 यहाँ हमारे आठ-बॉल से मेल नहीं खाता। हमने इसे चालू किया है, और हमारे बॉल पूरी तरह से
बहुत बढ़िया। हम ईगल
रॉजर
जेमिनी 4, फिर से। मुझे रोशनी का वही घुमावदार आकार दिखाई दे रहा है, उत्तरी रोशनी की तरह, बस फर्क इतना है कि ये हमारे नीचे हैं। मैंने इन्हें पहले भी देखा था, तब 
रॉजर, 13. ऑक्सीजन टैंक 2 के मात्रा सेंसर में खराबी के कारण, हम क्रायो मात्रा पर थोड़ा और बारीकी से नज़र 
ठीक है, जो। हम इ
क्या आपको उस दौरान 
रॉजर। कॉपी। र
नहीं। अभी कोई चिंता की बात नहीं है। हम इस पर नज़र रख रहे हैं और आपको बताना चाहते हैं कि इस मामले की जांच चल रही है। अगर कभी ऐसी स्थिति 
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैसे मामलों में उपयोग किए जाने वाले तारे की पहचान नहीं कर पाया। पृथ्वी का जो पहला तारा अवलोकन मैंने किया, उसमें क्षितिज बहुत धुंधला दिखाई दिया। लेकिन पृथ्वी के क्षितिज और वायुमंडल के बीच एक स्पष्ट रेखा दिखाई दी। लैंडमार्क लाइन-ऑफ-साइट फिल्टर ने इस क्षितिज को स्पष्ट करने में मदद की। अंतरिक्ष और वायुमंडल के ऊपरी भाग के बीच एक बहुत धुंधला और अस्पष्ट क्षितिज है, और इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है। जैसा कि मैंने पहले कहा, कभी-कभी सूर्य के निकट होने पर चंद्रमा को देखने पर, चंद्रमा के आसपास का क्षेत्र, चंद्रमा के आसपास का अंतरिक्ष अंधेरा नहीं होता, बल्कि हल्का नीला दिखाई देता है। और सूर्य के ऑप्टिक्स के आसपास होने पर तारे के साथ संरेखण के दौरान सेक्स्टेंट में देखने पर भी यही स्थिति होती है। हालांकि, मुझे सेक्स्टेंट में इन तारों को खोजने में कोई कठिनाई नहीं होती है। तारा क्षितिज माप के दौरान, मुझे सीरियस, प्रोसियोन या कैनोपस जैसे तारों को पृथ्वी के संदर्भ में देखने में कोई कठिनाई नहीं हुई। मैं पृथ्वी की पृष्ठभूमि में इन तीनों तारों को स्पष्ट रूप से देख सकता हूँ। मेरा मानना ​​है कि उत्तर दिशा के तारों का उपयोग करके बैकअप संरेखण करना बहुत मुश्किल होगा, क्योंकि नवी तारा बहुत चमकीला नहीं है। स्कैनिंग टेलीस्कोप में मैं तारामंडलों को देख पाया, यदि वे बहुत चमकीले और प्रसिद्ध थे, जैसे कि सीटस और ओरिय
क्या वे सचमुच ऐसे हैं
अपोलो 8 में हमने ह्यूस्टन के साथ कुछ ऐसा ही किया था... बज़ ने जाकर कमांड मॉड्यूल के हीटर चालू कर दिए और उन्हें चालू ही छोड़ दिया। एक्टिवेटर्स ने कहा, "शू!" दोनों टैंक; हमारे पास ईंधन नहीं बचा था। गति बहुत धीमी थी... हम कंसोल में गए और ब्रीफिंग शुरू की, लेकिन उसे चालू ही छोड़ दिया और देखते रहे; और उस कमीने ने एक हॉप-स्किपआउट किया, एक हॉपआउट, नीचे..., लेकिन ज़्यादा नहीं, और फिर हमने एक लंबा हॉप किया... लेकिन - दूसरी बार पुनः प्रवेश में भी, इसने एक बार ऐसा ही किया... दोनों बार। दो बार किस्मत ने साथ दिया और एक बहु
ठीक है। बहुत बढ़िया। अमेरिका में अ
ठीक है, जिम। हम आपसे एक संभावित समय जानना चाहेंगे। आप जो भी समय देंगे, हम उसके लिए बिना किसी शुल्क के वापसी की व्
मैंने बाहर जाने से ठीक पहले उनकी जाँच की। वे ठीक थे। कंट्रोल 27, S-2
शायद थोड़ा क्षैतिज रूप से विस्थापित होकर - चलिए देखते हैं - ह्यूस्टन, आपकी मदद के लिए, हम सीधे ऊपर देख रहे हैं, सूरज के साथ - यह दाईं ओर है और हमारी बाईं ओर से आ रहा है, हमारी
6, /: 45701, माइनस 040, प्लस 157. क्या आप अभी 
ठीक है। हमारा मानना ​​
खैर, इस समय तो मजब
फ्रैंक, हम इस पर काम कर रहे हैं। हम यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि बाहरी त्रिज्या के हिसाब से इसका सटीक मान क्या होगा। अब, जैसा कि मैं समझ रह
जी हां, आपका VOX हर समय चालू था और हम उसमें प्रवेश नहीं कर पा रहे थे, न ही आपको बता पा रहे थे कि आपका समय समाप्त हो गया है और आप दोबारा प्रवेश करें। हम आपसे किसी भी तरह से संपर्क नह
रॉजर। मुझे लगता है मैं
अब हमें एक ग्रह दिखाई देने लगा है। ठ
और हम आगे बढ
ठ
यूपी डेटा लिंक चालू है। क्या आप इसे चालू रखना चाहते हैं या बंद करना चा
रॉजर, बिल। जिसे हमने लगभग एक घंटे पहले अपडेट किया था (यानी पिच 224, यॉ 020),
ठीक है। अब वापस पढ़ते हैं: टेलीमेट्री कमांड को बंद करें; वीएचएफ एएम बी, केंद्र में; एस-बैंड स्क्वेल्च को बंद करें; फ्यूल सेल रिएक्शन वाल्व को सामान्य पर रखें; टेप रिकॉर्डर को आगे की ओर, केंद्र में रखें; टेप मोशन, बारबरपोल पर रखें; पावर, केंद्र में; पीएमपी
रॉजर। मुझे अब
हां। मैं कुछ सेकंड के लिए वा
मेरे पास क्
जब से हम अलग हुए हैं, हमने उन्हें नहीं 
ठीक है। एक मिनट रुकिए, मैं इस बारे में कुछ पढ़ लेता ह
जैक, यह बहुत आरामदायक है। हमने इसे कई बार चलाया है और वास्तव में, अभी भी इसे चलाया जा रहा है। हमने इसे ह्यूस्टन और केप दोनों जगह चलाया है। आपको बस प्लेटफॉर्म अलाइनमेंट के दौरान थोड़ा सतर्क रहने की ज़रूरत पड़ सकती है, जब आप काम पूरा करने की तैयारी कर रहे होते हैं। फिर कमांड म
हेलमेट के अंदर सिर घुमाकर खिड़क
नमस्कार, अपोलो 11,
रॉजर। मेरे 
ठीक 
ठीक है। अंतरिक्ष यान बहुत अच्छे से काम कर रहा है। अच्छा। अब हम पैनल 2 शुरू 
फिलहाल केवल रिकॉ
ठीक है। "केव
ठीक है। अगली चीज़ है जलाने के लिए बिजली। क्या उन
आप 
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होगा; 4, यदि एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री हो, सिवाय शुरुआती ट्रांजिएंट्स के। ठीक है। रेट लिमिट प्लस या माइनस 10 डिग्री प्रति सेकंड है। और एक इंजन गिम्बल लाइट, एक प्रोग्राम अलार्म के साथ एक ISS, एक CES DC, और एक इन्वर्टर लाइट, यदि इन्वर्टर बदलने के बाद भी यह चालू है। यदि बर्न के दौरान, NOUN 97 फ्लैश होने पर इंजन बंद हो जाता है, तो हमें PRO करना चाहिए, मैनुअल उलेज करना चाहिए, और स्टार्ट पुशबटन
ह्यूस्
अच्छा सिर
ठीक है, ह्
ठीक है। मैं अभी भी SLEW मोड पर हूँ,
जेमिनी 
11, ह्यूस्टन। प
ठीक है। बस एक याद दिलाना चाहता हूँ कि बर्न एटीट्यूड में आने के बाद एटीट्यूड होल्ड को सक्षम करने से पहले त्रुटिय
जी हां। एक मिनट रुकिए; हम 6.13 और 4.80 की बात 
ठीक है। मैंने आपको जो मौसम की जानकारी दी थी, उसके अनुसार लक्ष्य बिंदु पर 2000 फीट की दूरी पर बिखरी हुई धुंध के ऊपर 6000 फीट की दूरी पर एक और धुंध की परत हो सकती है। अधिकतम लिफ्ट बिंदु पर भी लगभग यही स्थिति होगी, और अल्टीमीटर की रीडिंग भी पूरी रेंज में एक जैसी ही रहेगी। जैसे-जैसे आप पूर्व की
ठीक है, ह्यूस्टन, सीएमपी बोल रहा हूँ। मुझे पत
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। क्या आप मुझे एसेंट पैड का फिक्स्ड हिस्सा 
आपके पास हाई गेन है। अब, केन, जैसा कि मैं समझ रहा हूँ
45 40 जीईटी थीटा, 7.5; रेंज, 1000.01; डेल्
ठीक है। हमारा अनुमान है कि हम लगभग 76 घंटे बीतने के बाद, यानी अब से 
रॉजर। लगता है हम अभी भी लगभग -80
जी हाँ, महोदय। चलिए देखते हैं - बस एक पल रुकिए - मुझे इस हैच और इंटीग्रिटी चेक की जाँच करने दीजिए, शायद मैं आपको इसके बारे में कुछ बता सकूँ। और आपके बिजली संबंधी प्रश्न का उत्तर मेरे पास है, जो कि अम्
नहीं। विमान में कोई बद
ठीक है, वैंस, हम अभी कुछ नहीं कर रहे हैं, बस उत्सुक हैं। हम प्रवेश प्रक्रिया शुरू कर सकते हैं और सब कुछ व्यवस्थित कर सकते हैं, और फिर जब 55 घंटे पर टीवी चालू हो जाएगा, तो हम इसे सिर्फ टीवी के लिए इस्तेमाल कर सकते हैं, और हमें एसएचई टैंक के दबाव और ऐसी चीजों की जांच करने क
ह्यूस्टन, 
आपने सेकेंडरी ऑक्सीजन सिस्टम भ
फिर से कहना
आपको अपनी पैंट उतारनी होगी और बाकी सब क
चार्ली, हमारे पास सचमुच बहुत कुछ है। हमारे पास हर
ठीक है। आपने काफी कुछ स्पष्ट कर दिया है। अब हमें काफी बेहत
ठीक है। हम 54 45 00 पर रुकने की सलाह देते हैं, और इससे आपको लगभग सही रोल एंगल मिल जाएगा। हम रोल 263, पिच 090, यॉ 000 की एटीट्यूड की सलाह देते हैं। इससे आपको कमांड मॉड्यूल में विंडो नंबर 1
ठीक है। अब 87 घंटे और 35 मिनट होने वाले हैं, हम 30 सेकंड में वहाँ पहुँच जाएँगे। इसे 87
फ्रेंडशिप सेवन, मैं स्टीलहेड हूँ। मुझे पता है कि आप मुझे अपनी खिड़की से देख सकते हैं।
ठीक है। मैं यह कर सकता हूँ। मुझे पक्का नहीं पता कि मैं पल्स में रोल या पिच को नियंत्रित कर सकता ह
रॉजर। मेरे मा
तीसरा परीक्षण शुरू करें: दूर की ओर की निचली बत्ती 10 सेकंड के लिए जलाएं; रेंज काउंटर को 58 पर सेट करने जा रहे हैं। ठीक है। 58 पर सेट हो गया; चौथा पर
ठीक है, जैक। पृथ्वी अभी-अभी 26 
ठीक है, नील, मैं एसईपी बर्न के लिए पूरी तरह से तैयार हूं, और यह चरणबद्ध योज
आप कैसे पढ़ते हैं? 
ह्यूस्टन, कोलंबिया। क्या आप ईगल से कोलंबिया तक कम से कम एक तरफ एस बैंड रिले चालू कर सकते हैं ताकि मैं सुन सकूं कि क्
बहुत ही शानदार। उम्मीद है तस्वीरें अच्छी आएंगी। हम उस जगह के आसपास घ
मैं पुन
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्
रॉजर, जीन। मैं कहता हूँ कि सुबह 
क्या आप अपने 3-सी रेट्रो
उन्
मुझे लगता है बज़ शायद सही कह रहा है। दरअसल, एक बार मैंने एक निशान बनाया जो मुझे थ
यह फ्रेंडशिप सेवन है। फ
आपसे बात करके और अपने देश की खबरें जानकर अच्छा लगा। ह्यूस्टन के ऊपर से गुजरते समय, मैं वास्तव में देख पा रहा 
जेमिनी 4, ह्यूस्टन 
ठीक है। जोड़ो / गर्भनाल
रॉजर। जिम, तुम यहाँ क्या कर रहे हो? जिम मिठाई बना रहा है। वह चॉकलेट पुडिंग का एक पैकेट तैयार कर रहा है। तुम उसे तैरते हुए आते देख सकते हो। बिल नीचे वाले उपकरण कक्ष से ऊपर आ रहा है। दुर्भाग्य से, यह टेलीफ़ोटो लेंस काम नहीं कर रहा है। जिम, उन्हें वह लेंस दिखाओ जो यहाँ समस्या पैदा कर रहा है। यह लेंस काम नहीं कर रहा है; मुझे समझ नहीं आ रहा कि क्यों नहीं - शायद इसमें 
ठीक 
रिपोर्ट जारी है। सीक्वेंस पैनल की 
धन्यवाद, और क्षितिज माइनस में 
इसे देखो; उस गड्ढे का किनारा - नीचे की ओर ज
रॉजर। क्या तुमने इको 
ओह! ये तो कमाल है! मैं अब ऑटो रीएंट
ठीक है। अब हम आपको बेहतर ढंग से समझ पा रहे हैं। जिम मार्गदर्शन टुकड़ियों को अपना संदेश भेज सकता है। शुरू करने से पहले उनका एक सवाल 
हे जो, यह कुछ इस तरह दिखता है कि अगर आप किसी ऐसे व्यक्ति के पीछे रुकते हैं जो धुएं की लंबी लकीर खींच रहा है, और आप उसकी लकीर में आ जाते हैं, जैसे कि वह आपसे दूर जा रहा हो - तो एक लंबी धुएं की लकीर बनत
जी हां। अब यह ईडेफोर पर दिख रहा है। फोकस थोड़ा सा गड़बड़ है। स्क्रीन के बीच में पृथ्वी दिख रही है। कैमरे के नीचे अभी भी एक छोटा सा सफेद बिंदु दिख रहा है। 
11, यह ह्यूस्टन है। अपशिष्ट प्रबंधन नाली के माध्यम से वेंटिंग करने के बाद, हमने यह निष्कर्ष निकाला है कि आपका O2 प्रवाह दर सेंसर वास्तव में खराब है। जब आपने हमें चक्रीय जल संचयक डंप के बारे में बताया था, तब मैंने उल्लेख किया था कि भले ही वह चल रहा था, जो संभवतः उच्च प्रवाह दर का संकेत दे रहा था, लेकिन ऐसा प्रतीत नहीं हो रहा था कि वह पर्याप्त उच्च प्रवाह दर दर्शा रहा है; और इसके आधार पर और वर्तमान में हमें जो प्रवाह मिल रहा है, उसके आधार पर हमने निष्कर्ष निकाला है कि ट्रांसड्यूसर खराब है। हम लगभग एक घंटे तक O2 प्रवाह जारी रखना चाहेंगे और लगभग 31 घंटे बाद इसे बंद कर देंगे, ताकि वाहनों में O2 की सांद्रता उस स्त
जिम, आप आगे बढ़ सकते हैं, लेकिन कृपया ध्यान दें कि टीवी प्रसारण का समय अभी भी 55 घंटे निर्धारित है, और हम आपकी प्रविष्टि का समर्थन करने के लिए तैयार रहेंगे और हम ऑक्सीजन ईंधन सेल की सफाई और अपशिष्ट 
हाँ, रडार की 
अपोलो रन 4. आपका प्रारंभ समय 00 02 45. समाप्ति समय 00 03
बैट चार्ली 
जी हाँ। हमें लगता है कि गेंद को उस पैंतरेबाज़ी के अंदर ले जाने में लगभग 15 मिनट लगेंगे।
नहीं
रॉजर। क्या आप म
जैक, हम इसे अब और बीच में नहीं ला सकते, क्योंकि साइड हैच तो इसका सिर्फ एक हिस्सा है। बाकी का जो कालापन आपको दिख रहा है, वह
जैक, तुम अभी फ्रेड की वर्कशॉप को देख रहे हो, और तुम्हें अबॉर्ट गाइडेंस कंप्यूटर दिख रहा है। और वहाँ, उसकी आर्मरेस्ट में, हमारी एक्टिवेशन चेकलिस्ट रखी है, जिसका इस्तेमाल हम बहुत जल्द करेंगे। खिड़की के ऊपर, हमने अपना कैमरा पहले से ही लगा रखा है, जो उतरने की तस्वीरें लेने के लिए तैया
मैं अब कैमरे से किसी तरह की तस्वीर खींचने की कोश
हाँ, हम आयनीकरण परत लगा रह
ठीक है, जीन, मैं पहले सूट के बारे में बता देता हूँ ताकि बाकी सब निश्चिंत हो जाएँ। सूट का 
जब दोनों पंखे एक साथ चल रहे होते हैं तो यह उतना शोर नहीं करता; हम
जी हां। आप अपना कंप्यूटर बंद कर सकते है
जिम, थोड़ी देर में हम आपको एक उपयुक्त स्थिति बताएंगे और सलाह देंगे कि उस स्थिति तक पहुँचने के दौरान आप अपने FDAI
नहीं, यह गलत सर्किट है - 
अभी भी लगभग क्षैतिज स्थिति में है। रेट कमांड ठीक से काम कर रहा है। खुशी है कि यह नियंत्रण में है। बहुत अच्छा प्रदर्शन कर रही है। 5½ (g) तक पहुँच रही है। रेट कमांड अभी भी नियंत्रण में है, ईंधन अभी भी 70 (प्रतिशत) है, कम लग रहा है। 6½ (g) तक पहुँच रही है, 7g। 8g तक पहुँच रही है। रेट कमांड नियंत्रण में है। काफी बड़ा यॉ ले रही है। ज्यादा बुरा नहीं है, मैं इसे अच्छे से संभाल रही हूँ। मैनुअल (ईंधन) 60 प्रतिशत है। यह बहु
और एस पर 14 पाउंड। आपने क्वाड ए से बाकी की तुलना में थोड़ा ज्यादा इस्तेम
क्या 
ठीक है। क्या ऐसा लग रहा
रॉजर। धन्यवाद, माइक। क्या आप हमारी कुछ मदद कर सकते हैं? यह अजीब है: ऐसा हमने पहले कभी नहीं देखा। हम सोच रहे थे कि क्या आपके पास क
रॉजर। इस RAD आउटपुट तापमान के बारे में: क्या आपके टेली
हमने आपको बहु
रॉजर, Rev 12 RKV पर आपका PLA और CLA समय अपडेट हो जाएगा; Rev 13 कैनरी द्वीप समूह में C-बैंड ट्रैक होगा। साथ ही एस्ट्रो-ऑर्बिटल नेविगेशन चेक-रन भी होगा। एटीट्यूड कंट्रोल के लिए प्रोपेलेंट का उपयोग नहीं किया जाएगा। यह 12 घंटे 16 मिनट 00 सेकंड का g.e.t. या G.m.t. समय है। Rev 1
अपोलो 8, अपोलो 
ठीक है, गस। उड़ान योजना के लिहाज़ से, हम डी-9 का ज़्यादा इस्तेमाल नहीं कर पाए हैं, क्योंकि हम इसके लिए ईंधन का उपयोग नहीं कर रहे हैं। हमें थोड़ा ईंधन बचाकर रखना चाह
ठीक है, जो। मैंने यहाँ एक नया पेज बनाया है जिसका नाम है -1A, आइटम 6, बिजली चालू करना और हमेशा की तरह यह जांचना कि फ्लडलाइट खाली है और मैंने CAUTION WARNING POWER लाइट चालू कर रखी है; मुझे जैक से एक सूचना मिली है, और मैं उसे आपको बता दूंगा। आइटम 7, सर्किट ब्रेकर ट्रांसलूनर बस टाई, पैनल 11 और 16, बंद। चरण 8, पैनल 1 पर सर्किट ब्रेकर लाइटिंग और यूटिलिटी, बंद, और यूटिलिटी लाइट चालू करें। हालाँकि, लाइट
मुझे नहीं पता। मैं ऊपर से नीचे आ गई हूँ, जैक। मुझे लगता है जब 
... सर्विस मॉड्यूल
रॉजर, ठीक है। इस मामले में, हम आगे बढ
रॉजर। आपको सूचित किया जाता है कि आपसे अनुरोध है कि आप इस पास के दौरान एसेंशन पर एक हाई-फायर सिग्नल चेक करें। यह हाई-फायर सिग्नल चेक 5 घंटे 15 मिनट पर होगा। आप हमारे संपर्क बिंदु (LOS) पर अपना ट्रांसमीटर चालू 
पहले दो स्पष्ट थे, दूसरा... और तीसरा और चौथा
ठीक है। यह सही है। अब चरण 8 है, "अनुरोध पर, चरण 9 निष्पादित करें।" दूसरे शब्दों में, आप हमारे निर्णय का इंतज़ार करें और यह उस निर्देश के अनुसार होगा 
ईगल, ह्यूस्टन। अगर समय हो तो, 162 की पिच और -
यह 
मैं समझ गया कि आप क्या कहना चाहते हैं। मैंने थोड़ी देर पहले नींद ली थी, इसलिए मैं अच्छी तरह से तरोताज़ा हूँ और यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि फ्रैंक को प्रवेश से पहले यहाँ अच्छी नींद मिल जाए। शायद यही 
ठीक है। और मैं ब्रेकर खींच देता हूँ - लगता है हम... चल सकत
अब 
ठीक है। मुझे लगता है कि बस इतना ही है, लेकिन हम यहाँ मौजूद सभी लोगों से राय ले रहे हैं कि क्या आपके पास कोई और टिप्पणी है। प्रतीक्
ठीक है, अपोलो 8। हमने पहला परीक्षण पूरा कर लिया है, और अब हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड एंड रेंजिंग में बदलने जा रहे हैं, और हम अपवॉइस का उपयोग नहीं करेंगे। हम इस मोड में ढाई मिनट तक रहेंगे और एक परीक्षण संदेश भेजेंगे। इसका आपके कंप्यूटर या पैनल स्विच कॉन्फ़िगरेशन पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा। आपको ब्रेक लॉक से संबंधित एस-बैंड नॉइज़ सुनाई दे सकती है। हालांकि, आपके पावर मीटर पर सिग्नल अच्छा होना चाहिए। यह सिग्नल का नुकसान नहीं है, बल्कि केवल वॉइस मॉड्यूलेशन का नुकसान है, और ऐसा क
रॉजर। तुमने मु
अपोलो 8, ह्यूस
जी हाँ,
हम रडार स्टैंडबाय मोड में हैं। इसमें कोई आश्च
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच की जाएगी। यह डिटेंट 2 होगा; हम जल्द ही एक विस्तृत प्रक्रिया उपलब्ध कराएंगे जिसमें रडार के पुनर्निर्धारण और स्थिति में बदलाव शामिल होगा। हमारा मानना ​​है कि यदि जाँच 1 डिग्री के भीतर सही रहती है, तो आपका प्लेटफ़ॉर्म
13, ह्यू
नहीं, मैंने उसे खो दिया। उसमें से बड़ी-बड़ी भुजाए
फ्रेंडशिप सेवन, यह इंडियाना कैपकॉम है। अब हमारे पास है। स
फ्रेड, ह्यूस्टन। मुझे समझ आ रहा है कि आप अपने शु
ठीक है। अब हम लगभग 2 मिनट के लिए अपलिंक को अपवॉइस बैकअप पर स्विच करेंगे, और अपवॉइस लॉस की आवाज़ आने पर कुछ सेकंड का समय लग सकता है। इसलिए आप अपने अप-टेलीमेट्री स्विच को अपवॉइस बैकअप पर सेट कर सकते हैं। अगर यह सब ठीक से काम नहीं करता है,
रॉजर, सब ठीक से समझ आ गया। जैसा बताया गया था, वैसा ही समझ आया, और
ठीक है, अब प्रश्न संख्या 3 के उत्तर में, हमें कोई अप्रत्याशित क्षणिक परिवर्तन नहीं हुआ, सिवाय इसके कि हम सभी ने PU शिफ्ट को महसूस किया। हमें लगा क
मैं इस समय ओरिएंटेशन टेस्ट करूँगा, जब मैं काम पर हूँ और ज़्यादा व्यस्त नहीं हूँ। मैनुअल हैंडल को पकड़ने की कोशिश की - और ठीक से पकड़ लिया। यॉ एटीट्यूड को पकड़ने की कोशिश की। 20 डिग्री पर सही 20 डिग्री पर पकड़ा। इमरजेंसी हैंडल को पकड़ने की कोशिश की। ठीक से पकड़ा, 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हमने यहाँ नीचे आपका
ठीक है। हम 104 घंटे बाद (लगभग 20-18 घंटे बाद) बीच में सुधार करने पर विचार कर रहे हैं, और यह सुधार केवल 7 फीट प्रति सेकंड है। दूसरा विकल्प है गति बनाए रखना, क्योंकि हो सकता है कि हम दोबारा इसमें शामिल न हो पाएं, और इसे स्थगित करना। तो, हम इसी तरह की स्थिति पर विचार कर रहे हैं, लेकिन - मैं आपको बताना चाहता था कि आप फेयरवे के लगभग बीच में हैं और हमारी वर्तमान ट्रैकिंग के अनुसार, बिना बीच में सुधार किए,
ठीक है। 5 चार्ली, 14.0; 5 डॉग्स, 3.7; 6 एबल, 3.5; 6 ब्रावो, 4.1; 6 चार्ली, 4.2; 6 डेल्टा, 3.8
ठीक है, एक्वेरियस। हम यहाँ फिर से संगठित हो रहे हैं, आपके नियंत्रण मोड पर काम कर रहे हैं और कुछ व्यवस्था करने की कोशिश कर रहे हैं। उड़ान योजना के बजाय हम उपभोग्य सामग्रियों पर नज़र डाल रहे हैं, और इसी तरह की अन्य चीज़ें भी देख रहे हैं। जैसे ही हमें सारी जानकारी मिल जाएगी, हम आपको बता देंगे। हमारे 14 बैकअप क्रू सदस्य सिमुलेटर में डॉक बर्न्स देख रहे हैं और यह भी पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि खिड़की से तारों को देखने के लिए वे किस तरह की संरेखण प्रक्रियाएँ
ठीक है। यह पेरिसिंथियन प्लस 2 है। / 62871 नवंबर अल्फ़ा, और एक पर प्रतीक्षा करें। ठीक है। हम पिच ट्रिम और यॉ ट्रिम के साथ आगे बढ़ेंगे ज
नहीं, मुझे भी नहीं पता। हमें उन चीजों को रखने के लिए एक विशेष स्थान की आवश्यकता है
जैक, मुझे तुरंत चंद्रमा का कोणीय आकार ठीक से याद नहीं है। अगर आप इसे सेक्स्टेंट में देख सकें, तो यह सबसे अच्छा तरीका होगा, लेकिन केंद्र का पता लगाने के लिए आपको दूरबीन का उपयोग करना
मैंने उत्तरी अफ्रीका का बहुत सारा हिस्सा देखा है... दिन के उजाले में - मुझे अच्छी तरह से पता है। मैंने अभी-अभी टारगेट 14 पर D-9 अपोलो लैंडमार्क रन पूरा किया है। मुझे बहुत अच्छा पिकअप मिला। मैंने टारगेट को पहले भी देखा था; मुझे पता था कि वह कहाँ है। मैं क्षितिज से लगभग 30° नीचे उस पर सटीक निशाना साधकर उस क्षेत्र पर पहुँच गया और लगभग 20°, 30° के कोण पर ऊर्ध्वाधर से सटीक टारगेट को खोज निकाला। लगभग 30° के कोण पर टारगेट पर निशाना साधा और फिर ऊर्ध्वाधर तक उसका पीछा किया और फिर वापस ऊपर आया... फिर सीधा गय
जैक, ह्यूस्टन। वह
लैंडिंग के बाद की चेकलिस्ट। हेलमेट - उतारकर रख दें। 
अभी जिम की तरफ उजाला है, और मेरी तरफ से देखने पर मुझे अभी भी कुछ तारे दिखाई दे रहे हैं। ऐसा लगता है कि अंतरिक्ष यान को इस तरह से रखा जा सकता है कि एक तरफ अंधेरा रहे और दूसरी तरफ उजाला हो। जिम की तरफ 
एक्वेरि
ठीक है। हम फिलहाल पैसिव थर्मल कंट्रोल को स्थगित रखना चाहेंगे और इस बीच, पहले तारे से शुरू करके
नमस्कार, कैलिफोर्निया कॉम टेक। फ्रेंडश
जैसे ही मैं आसपास के क्षेत्र को देखता हूँ, सामान्यतः, प्रतिरूपण पूरी तरह से सूर्य की छाया के कारण होता है... बहुत हल्का भूरा रंग, मेरी अपनी छाया के चारों ओर एक प्रभामंडल, मेरे हेलमेट की छाया के चारों ओर। फिर, जैसे ही मैं दूर देखता हूँ, प्रतिरूपण और भी प्रबल हो जाता है क्योंकि आसपास का रंग अभी भी काफी हल्का है। जैसे ही आप सूर्य की ओर देखते हैं, अधिक छायादार क्षेत्र हमारी ओर दिखाई देता है। आसपास के सामान्य रंग के कारण प्रतिरूपण उतना अधिक नहीं होता। हमारे द्वारा उड़ाई गई धूल भरी भूमि का सर्वेक्षण करने पर, उसकी बनावट काफी गहरी दिखाई देती है। अब, मैंने एक धूल उड़ाई है, और मुझे लगता है कि यह सर्वेक्षक है। यही बात तब भी सच है जब मैं उस क्षेत्र का सर्वेक्षण करता हूँ जहाँ हम चल रहे हैं। सामान्यतः, वहाँ पदचिह्न हैं। जिस भूभाग पर मैंने बहुत सारी धूल उड़ाई है, वह आमतौर पर गहरे प्रतिरू
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस कर्व के अनुसार सही ढंग से काम कर रहा था। हमारी जाँच के दौरान आपके दोनों मुख्य ऑक्सीजन रेगुलेटर 104 psi पर भरे हुए थे। चंद्र कक्षा को देखते हुए, प्रति घंटे लगभग 1 पाउंड पानी उबलने की उम्मीद है, और यह सिर्फ एक अनुमान है; पानी उबलने की आवश्यकताओं के बारे में अनुमानों में काफी विविधता है, यह बहुत अधिक उबलने से लेकर बिल्कुल न उबलने तक कुछ भी हो सकता है। अगला पानी का निकास इसके बाद होगा, इसलिए जब तक आप लक्ष्य प्राप्त नहीं कर लेते, तब तक आपको इसकी चिंता करने की आवश्यकता नहीं है। संचार पूर्वानुमान अच्छे दिख रहे हैं, शायद हमारी उम्मीद से थोड़ा बेहतर, और ऐसा लगता है कि गोल्डस्टोन में हमारी 210-फुट डिश के साथ हमें OMNI पर उच्च बिट दर मिलेगी। यह हमारे लिए पहले कुछ चक्करों में काम करेगा, और फि
मैं आपको बताता हू
वह अंधेरे में
आपको पता है, अगर आप इस हैंड कंट्रोलर को सिम्युलेटर की तरह, न्यूनतम आवेग के साथ, ज़
ठीक है। मौसम की स्थिति 2,000 मीटर धुंधली है, दृश्यता 10 मील है, समुद्र में लहरें 3 फुट ऊंची हैं। अभी तक हमें कोई आईपी पता नहीं चला है, लेकिन आप केयर्
सूर्योदय। आह्ह्ह्ह! उस समय कितने सुंदर जुगनू चमक रहे थे! उस समय सब कुछ बहुत ही चमकदार था। लेकिन ठीक है, व
रॉजर, मुझे लगता है कि आप यथास्
ठीक है। मेरे पास यहाँ एक कटा हुआ टुकड़ा है और हम इसे लंबाई 
ह्यूस
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारे लोग कई विषयों पर काम कर रह
ठीक है, बिल। हमें लगता है कि ऑटो रिएक्विजिशन मोड में इसके काम करने के तरीके का पता लग
अभी हम बिल्कुल ज़मीन के करीब हैं, इस तरह कि मुझे नहीं लगता कि ग्राउंड स्टेशन हमें पढ़ पा रहे हैं। हमने कई बार कॉल कटते-कटते सुनी हैं। हम कुछ देर इसी स्थिति में रहेंगे ताकि बूस्टर हमारी नज़र में रहे। अभी बूस्टर के करीब आने में हमें कोई खास सफलता नहीं मिल रही है। ऐसा लग रहा है कि वो अभी भी उतनी ही दूरी पर है जितनी पहले थी। रात में जब बूस्टर हमारे नीचे था, तब ऐसा लग रहा था मानो पूरा आसमान तारों से भरा हो। बूस्टर से इतनी ज़्यादा भाप निकल रही थी कि आसमान में फैल रही थी। मैंने तो यहाँ तक
क्या आप इस स्टेशन पर एयरो-मेड डेटा पास के लिए 
जिन लोगों ने पट्टिका नहीं पढ़ी है, उनके लिए हम इसे आगे के लैंडिंग गियर पर पढ़ देते हैं। सबसे पहले, इस पर दो गोलार्ध बने हैं, जिनमें से प्रत्येक पृथ्वी के दो गोलार्धों को दर्शाता है। इसके नीचे लिखा है, "यहाँ पृथ्वी ग्रह से मनुष्य ने पहली बार जुलाई 1969 ईस्वी में चंद्रमा पर कदम रखा। हम समस्त मानव जाति के लिए शांति का संदेश लेकर आए हैं।" इस पर चालक दल के सदस्यों के हस्ताक्षर और संयुक्त राज्य अमेरिका के 
रॉजर. पैड: 2
हमें मिला - नहीं, उतना नहीं। वह तो
ओह, हाँ
और यह भी सही नहीं है। जायरो... ठीक हैं; लेकिन ASCS स्टैंडबाय मोड में हैं। शायद ओरिएंटेशन की समस्या है। मैं इसे देखकर ओरिएंटेशन ठीक करने की कोशिश करूंगा और... देखूंगा क
इसे देखो! तुम्हें क्या लगता है
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल
ठीक है। अब हाई-गेन ए
ठीक है। मैं इन्हें पहले जल्दी से पढ़ लेता हूँ ताकि आपको एक सामान्य जानकारी मिल जाए। पैड, सर्विस मॉड्यूल JETT एटीट्यूड, मून व्यूइंग एटीट्यूड, सन व्यूइंग एटीट्यूड और JETT एटीट्यूड। पैड चंद्रमा और सूर्य के अवलोकन के दौरान एटीट्यूड के लिए मोटे एलाइन कोण, प्रवेश के लिए मोटे एलाइन कोण और JETT के लि
बिजली! क्या 
रॉजर। ईंधन का दबाव 167 और AUX में 163 दिखा रहा है। क्या आपको लगता है कि बर्न की शुरुआत में ईंधन AUX दबाव पर क्षणिक चेतावनी आ स
ठी
ठीक है, फ्रेड। अब आपको कुछ और ग्रे टेप लेकर दोनों नीले नोजल (
ठीक है, जैक। जिम का एक सवाल है, वह जानना चाहता है कि क्या इस प्रक्रिया को आजमाया गया है
ठीक है, जो। पिछली बार हमने सकारात्मक संकेत तब देखा था जब फ्रेड ने लगभग 5 घंटे बाद उससे गैस निकलते हुए देखा था। हमें लगता है कि हमने इसे बाद में देखा होगा। हमने वहाँ एक कण या कुछ और देखा जो इधर-उधर घूम रहा था, जो शायद बूस्टर या पैनलों में 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजें
हमारा पैड इस प्रकार है: फ्
ईगल, कोलंबिया। आपकी सुविधानुसार, मैं वी
ठीक है। यहाँ तीन फ्लड सर्किट ब्रेकर और तीन न्यूमेरिक सर्किट ब्रेकर हैं और आप चाहते हैं कि
रॉजर। बर्न के लिए आपके एटीट्
रॉजर। माइक, मुझे लगता है कि हम उस सात-दसवें दर को समझा सकते हैं। जब हम पहली बार में थे, तो हम उस सीमा को पार करने में असफल रहे, इसलिए हमारे वास्तविक सीडीयू और वां
और, ह्यूस्टन, अपोलो 11। कृपया समझें कि आपने मुझे जो तीन गिम
रॉजर। अर्थिंग भी हो गई है; और जिम, अब एक और वोल्ट/एम्पियर जाँच
ठीक है। अगर आप चाहें तो ल
रॉजर, कैलि
11, ह्यूस्टन। हम उस पानी के बहाव का समय अगले ओम्नी के पुनः प्राप्त होने के तुरंत बाद लगभग 171 प्लस 30 तक बढ़ाना चाहेंगे, और जैसा कि मै
ठीक है
पोस्ट - हम शायद - पोस्ट के बाद - पीडीआई के बाद अगर आप इसे कहीं ऐसी जगह रख सकें जहाँ आप इसे आसानी से पा सकें। चाँद से दूर जा
क्या आप सेक्स्टेंट बॉक्स को
अपोलो 13, अपोलो 13
नहीं। मैं यह नहीं कहूँगा कि यह ज़रूरी नहीं कि कोई ऐसी चीज़ थी जो सामने आई हो। मुझे लगता है कि कुछ चीज़ें शायद पक गई हों या किसी तरह से ज़्यादा ठोस हो गई हों और शायद आपस में बह रही हों, मुझे नहीं पता। अब, दूसरे हिस्सों में, इससे पहले कि हम सामने की तरफ़ चलना शुरू करते, हम देख सकते थे कि थोड़ा सा कटाव बाहर की ओर हुआ था, लेकिन सतह पर कटाव के अलावा कोई खास निशान नहीं छोड़ा था। अब, स्कर्ट के ठीक नीचे का हिस्सा अलग था। ऐसा लगता है जैसे सतह पर धारियाँ बन गई हों, और मुझे लगता है कि कुछ तस्वीरों
रॉजर। समझ गया 00
ठीक है
रॉ
अरे वाह, तुम तो सीरियस के बिल्कुल करीब पहुँच रहे हो! और सीरियस की
ठीक है, जिम, आपके सवाल का जवाब यह है कि दबाव में वह वृद्धि सामान्य है, क्योंक
कौन सा? ओह, वो वाले..
मुझे भी य
ओह, अब तो बहुत 
एक लक्ष्य - कौन सा
रॉजर। ठीक है। दूसरी बात लैंडिंग के बाद की है। हम फिर से दोहराना चाहते हैं कि आप अंतरिक्ष यान में 1 घंटे से ज़्यादा समय नहीं बिताना चाहेंगे। अगर अंतरिक्ष यान में कोई रिसाव नहीं है, तो आप अपन
नहीं, मैं आपके आ
यह सही है। तो यहाँ HF चेक के लिए, मैंने सारी तैयारी कर ली है। 
ठीक है। मैंने जो आखिरी नंबर दिया था वो C था। नीचे 030, बाएँ 19। क्या आप समझ रहे हैं
चेकलिस्ट अपडेट मिलने से पहले हमें प्लस 30
अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से में मैंने जो देखा, वह काफी गहरा 
ठीक है, चार्ली। आपने और व्हाइट
ठीक है। हमारे पास जूस के कई पैकेट तैयार हैं, और हमने लगभग 20 मिनट पहले कमांड मॉड्यूल से पानी निकालने की को
ओह, मुझे बाहर देखना होगा... वह खिड़क
हाँ। हम ऐसा कर सकते हैं। दरअसल, हम यह देखने में काफी दिलचस्पी रखते थे कि अपशिष्ट जल के निक्षेपण का क्या प्रभाव होगा। हमें याद नहीं कि हमने पिछली किसी भी मिशन के दौरान अ
ठीक है। इस बार मैं समझ गया। मेरा मानना ​​है कि आप संगीत
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट होगा, तो यह कर्सर को विभाजित करेगा। हालांकि, एक बात का ध्यान रखें कि यह बहुत आसानी से डिटेंट से बाहर निकल जाएगा क्योंकि यह रोल और यॉ के प्रति बहुत संवेदनशील होगा। समझें कि यह डिटेंट 2 में है, लेकिन बर्न, बर्न टाइम और एटीट्यूड के प्रति बहुत कम संवेदनशील है। दूसरे शब्दों में, यदि आवश्यक हो, तो हम इसे किसी भी समस्या की स्थिति में, और एटीट्यूड बहुत महत्वपूर्ण न होने पर, स्लिप कर सकते हैं। तो इससे हम इस बिंदु पर आते हैं कि हमारे पास केवल एक ही वास्तविक बर्न नियम है; यानी, यदि किसी भी अक्ष के चारों ओर - दर 10 डिग्री प्रति सेकंड तक पहु
जिम, हम नहीं चाहते कि तुम गेंद को जोर से मारो। हम चाहते थे कि तुम ग
रॉजर. 30, एसपीएस/जी एंड एन: 36691, माइनस 061, प्लस 066 135 23 4156, प्लस 32011, प्लस 06 818, माइनस 02650, 181 054 014; अपोजी एनए, प्लस 00230 32836 228 32628 42 1511 357, एनए तीन लाइनें, प्लस 1103, माइनस 17237 11806 36275 195 04 52, डेनेब और वेगा, 242 172 012, दो जेट उलेज, 16
जी जैक। मैंने इसे दो बार पढ़कर सुनाया। कमांड रीसेट, जो मैंने कर दिया है। मैं अब इसे बंद करने जा रहा हूँ, हीटर बंद कर रहा हूँ, बैटरी A चालू रहने द
क्या आपको समय मिला? 97:14:20 
हैलो, क्विटो। यह सिग्मा सेवन है। क्
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, 
इससे कार्यक्रम में एकदम से बा
ठीक है। मुझे लगता है कि अंतरिक्ष यान को किस दिशा में निर्देशित करना है, इस बारे में ग्राउंड कॉलअप में हमसे कुछ गलती हो गई। एक बात तो यह है कि मुझे लगता है कि अगली बार हम इसे बेहतर तरीके से कर सकत
दाईं ओर। मुझे लगता है कि उन पर सूरज की रोशनी पड़ रही है, या कुछ और। क्या सूरज मेरी तरफ है?
बहुत बढ़िया। दक्षिण की ओर और अंदर की तरफ, मुझे और भी रोशनी दिखाई दे रही हैं। वास्तव में उस क्षेत्र में दो, बल्कि चार रोशनी के पैटर्न हैं। और अब खिड़की से एक और पैटर्न दिखाई दे रहा है जो लगभग मेरे ठीक नीचे है। ऊपर से रोशनी एकदम स
ह्यूस्टन, हम लैंडिंग जोन तक पहुंचने के तरीके का अध्ययन करने के लिए थोड़ी देर के लिए अपनी गति को 
ठीक है। किसी ने कोई और दवा नहीं ली है; किसी ने मारेज़िन नहीं ली; कोई बीमार नहीं है। बिल ने कल रात नींद की एक गोली, सेकोनल ली थी। आज सुबह सबने 
मुझे पूरा यकीन था कि
1. प्रतीक्ष
रॉजर। 
ये तो बस मुफ्त में मिलने वाली चीज़े
हमारे सामने एक वस्तु है। यह बूस्टर की तरह चमक नहीं रही है। ऐसा प्रतीत
रॉजर। और आपमें से जो लोग 
अपोलो 8, ह
हैलो मुचेआ, हैलो मुचेआ। एचएफ पर फ
ठीक है, बज़। आपके फ़्लाइट प्लान के बारे में, सबसे पहले कुछ अपडेट। हमने मिडकोर्स फ़्लाइट नंबर 6 रद्द कर दी है। बस यहीं बने रहें। मैं आपको आज सुबह थोड़ा और समय दूंगा। फ़्लाइट प्लान का दूसरा आइटम यह है कि हम BATT B चार्ज के लिए तैयार हैं, जब भी आप चाहें। और तीसरा आइटम, हम इस बार अपशिष्ट जल का निकास थोड़ा अलग तरीके से करना चाहते हैं। हम इसे ज़मीन से अपने निर्धारित निशानों पर करना चाहेंगे। ज़मीन थोड़ी ऊबड़-खाबड़ है, और हम पानी का निकास ऐसे समय पर करना चाहेंगे जब हमें लगता है कि यह अपनी सही स्थिति में रहेगा, इसलिए
हाल ही में हमें चंद्रमा का जो नज़ारा देखने को मिला है, वह सचमुच अद्भुत है। यह खिड़की के लगभग तीन-चौथाई हिस्से को भर देता है, और बेशक, हम इसकी पूरी
ठीक है। आप चाहते हैं कि मैं एमडीसी 3 पर ये मान पढ़कर सुनाऊं: बैट बी वोल्टेज, पायरो ए वोल्टेज, पायरो बी वोल्टेज, कमांड मॉड्यूल इंजेक्टर तापमान; 5 चार्ली, 5 डॉग, 6 अल्फा, 6 बेकर, 6 चार्ली, 6 डॉग। बैटरी मैनिफोल्ड प्
रोजर की 
रॉजर। अवशिष्ट: माइनस 0.1, माइनस 0.2, माइनस 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम ओम्नी टीवी पर किसी भी तरह की तस्वीर प्राप्त करन
11, यह ह्यूस्टन है। कृपया दो
जिम, मैं आपको कमांड मॉड्यूल G&N को ऊपर लाने की प्रस्तावित प्रक्रिया का सामान्य विवरण दे सकता हूँ। यह वर्तमान में प्रस्तावित प्रक्रिया है। हम इससे बेहतर प्रक्रिया भी सोच सकते हैं, लेकिन अभी हम इस पर विचार कर रहे हैं। सबसे पहले, हम पृथ्वी पर दृष्टि का उपयोग करेंगे, ठीक वैसे ही जैसे हमने मध्य मार्ग में किया था। फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे, ACS पर 400 प्लस 5, ताकि बॉल 000 पर आ जाए। इसके बाद, हम आपको बॉल का वह एटीट्यूड बता सकते हैं जिस पर उड़ान भरकर ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित किया जा सके। और, यदि आप तारे देख सकते हैं, तो हम उनका भी उपयोग कर सकते हैं। फिर हम आपको CDU कोणों का एक समतुल्य सेट दे सकते हैं जिसे
रॉजर डॉजर। ईगल की हालत ठीक है। केबिन का दबाव बना हुआ है और उस जेटिसन के बाद इसकी गति लगभग 2 फीट
जे
ठीक है। क्या आपने संचार करने का
जिम, हम यह साबित कर रहे हैं कि स्मृति ठीक है, लेकिन हम लगभग वही बात साबित कर रहे हैं जो आप अन्यथा साबित कर रहे ह
ठीक है। फिर आप इसके खत्म होने और मंजूरी मिलने के बाद उस काम को पूरा करने की 
ठीक है। अब शुरू 
ठीक है। प्लस 4 घंटे ठीक है। हम जल्द ही आपके लिए प्लस 11 घंटे वाला एंटीना उपलब्ध करा देंग
जी हाँ, बिल्कुल। मैं अभी एक पल में आपक
इस सवाल का जवाब है हां, हम दोनों का इस्तेमाल करने की योजना बना रहे हैं। लेकिन इससे पहले कि हम वाटर बॉयलर पंप के बारे में बात करें, सीडीआर एक सेकोनल भी लेना 
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। 30 मिनट 
जिम, जब आप अपना सामान व्यवस्थित कर लें और सुविधा हो जाए, तो हम बैटरी चार्जिंग को थोड़ी देर के लिए बंद करना चाहेंग
रॉजर, इंडियन कैप कॉम। म
ठीक है, फ्रेड। समझो, केवल एलएमपी की लाल नली ही कैनिस्टर बैग में लगी है। ऐसे में, हम चाहते हैं कि आप दूसरी लाल नली को दूसरे कैनिस्टर बैग में डालने की प्रक्रिया का पालन करें: बैग के एक कोने में तिरछा छेद काटें। दूसरे बैग को देखें और समझें कि वह कैसे किया गया है। नली को लगभग 6 इंच अंदर डालें। कोशिश करें कि आउटलेट नोजल नीचे की ओर हो, नहीं तो उसे बगल में रखें, और फिर नली को बैग से टेप से अच्छी तरह चिपका दे
हाँ,
उन्हें आपको फिर से एसी देना होगा और आपको अपना ब्रेकर लगाना होगा - चलिए देखते हैं - म
प्रतीक्षा करें। जी हां, बज़। सब ठीक लग रहा है। यह हमारे लिए अच्छी
हम लगभग 104,800 मील दिखा रहे हैं, और
-4. ठीक है, मैं 
तैयार रहो। ठीक है। बैट सी 3
वह बूस्टर
रॉजर। मेरे पास अभी 1 और 4 पैड मौजूद हैं। मैं अभी एक पल में आपक
रॉजर। 110 प
ठीक है। क्या अब आपक
मैं मैनुअल आ
ठीक है। हम इस NAV अवलोकन को स्थगित कर सकते हैं। यह यहाँ निर्धारित था, और हम इसे स्थगित कर सकते हैं। आपकी नींद संबंधी टिप्पणियों को देखते हुए, हम इसे जल्द से जल्द प्राप्त करना चाहेंगे
ईगल, ह्यूस्टन। क्या आपने इसे प्रारंभ कर
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के लिए एक विशाल तोप बुर्ज के ऊपर से मज़ाक किया। न्यू जर्सी अपने 20वें क्रिसमस पर विदेशों में तैनात अमेरिकी सैनिकों का मनोरंजन कर रही थी। होप और उनके 27 सदस्यीय दल ने वियतनाम के तट पर स्थित विमानवाहक पोत हैनकॉक पर क्रिसमस की प्रार्थना सभा में शामिल होने के बाद न्यू जर्सी के नाविकों का मनोरंजन किया। होप ने नाविकों से कहा, "यह दुनिया का सबसे बड़ा क्रिसमस क्राफ्ट होगा। यह पतवार के साथ वेक आ
ठीक है। अब मैं थोड़ा आ
ठीक है। अगर आप जाकर स्वीकार कर लेंगे, तो हम इसे अपडेट कर दे
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सामान आ गया है। आप ब्लॉक पर वापस जा सकत
ठीक है। सर्वसम्मति से यही राय है कि आप सही हैं, और हम जाते समय बेनेट धूमकेतु से जुड़ी सारी बातें यहीं खत्म करते हैं, इस उम्मीद के
जेमिनी 4, ह्य
और वह पुर
चलिए, रीएंट्री रे
रॉजर। बज़, मैं आपको लगभग तीन बजे की आवाज़ सुना रहा हूँ; लूप में बहुत शोर है। हमें लगता है कि यह कोलंबिया से आ रहा है, लेकिन हम पक्का नहीं कह सकते। हम उससे ऊंची आवाज़ में बात नहीं कर सकते। क्
ठीक है। और जब कंप्यूटर उपलब्ध हो जाए, तो अनुरोध करें
रॉजर। अपना विज़र
ठीक है, ह्यूस्टन। सेंटर पैनल - मैं इंडिकेटर A देख रहा हूँ। पैकेज का तापमान लगभग 180 है। हीलियम का दबाव 3900 है। ईंधन का दबाव लगभग 180 है और प्रतिशत लगभग 8
ठी
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। क्या आपको खिड़की से कोई तारे दिख
रॉजर। समझ गया। वहाँ कु
रॉजर। मुझे पता था कि तुम यही करोगे। साथ ही, ध्यान रहे कि मैंने घूमने की गति धीमी कर दी है ताकि जब मैं दिन के उ
जैसा आप च
कोई जवाब नही
जिम, आपकी नंबर 2 बैटरी के बारे में, हमें लगता है कि यह अलार्म बैटरी के अत्यधिक गर्म होने के कारण नहीं, बल्कि किसी सेंसर की खर
ह्यूस्टन, अपोलो 11. हमारी क्रू की नींद की स्थिति रिपोर्ट: सीडीआर 5.5, सीएमपी 6.0, एलएमप
रॉजर। आपको सब समझ 
इस सेक्स्टेंट से दिखने वाला नज़ारा शानदार है। मुझे अलास्का साफ़ दिखाई दे रहा है - बिल्कुल किनारे-किनारे, और मैं अभी क्रॉसहेयर को कैलिफ़ोर्निया के तट, मैक्सिको के पश्चिमी तट, युकाटन प्रायद्वीप, खाड़ी के आसपास, फ्लोरिडा, क्यूबा, ​​मध्य अमेरिका की ओर घुमा रहा हूँ, और अ
ठीक है, जिम। हमने एक COMM सुझाव तैयार किया है, जिससे हमें उम्मीद है कि पावर एम्पलीफायर को बंद करके कुछ बिजली की बचत होगी, अगर यह काम करता है। मैं आपको इसके चरण पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और आपसे एक मिनट के लिए इस पर विचार करने का अनुरोध करता हूँ। हम सुझ
ठीक है। आपको मि
...और हम वापस आन
और, ह्यूस्टन, मेरा बस एक ही सवा
ठीक है। पावरअप के नीचे, पहली पंक्ति में लिखा है "ऑटो सेलेक्ट, 16, टू ऑफ"। ठीक है। आप इस हिस्से को हटा सकते हैं। पाँचवीं पंक्ति में लिखा है "सर्किट ब्रेकर लॉजिक पावर", असल में यह "लॉजिक बस, चार, टू क्लोज्ड" है। डेल्टा-वी सीजी महत्वपूर्ण नहीं है क्योंकि हम इंजन को जला नहीं रहे हैं। "सिग्नल कंडीशनर/ड्राइवर बायस पावर" में "टू टू एसी 1" लिखा है। हम इसे केवल एक ही रखेंगे; इसे "सिग्नल कंडीशन/ड्राइवर बायस पावर, वन, टू एसी 1" कर देंगे। "पावर", जो नी
ठीक है। सबसे नीचे, आपको "10,000 फीट मुख्य पैराशूट तैनात करें, मुख्य तैनात बटन, 1 सेकंड के भीतर दबाएँ" लिखा हुआ मिलेगा। और इस चरण के बाद, हम चाहते हैं कि आप "सर्ज टैंक O2 वाल्व, बंद; रीप्रेस पैकेज वाल्व, बंद; और 
ठीक है। बर्न के लिए, हम गाइडेंस कंट्रोल, मोड कंट्रोल, एटीट्यूड होल्ड, एटीट्यूड कंट्रोल स्विच का उपयोग करेंगे। रोल पल्स, पिच पल्स और यॉ मोड कंट्रोल भी उपलब्ध होंगे। हम पिच और रोल के लिए कंट्रोल का उपयोग करेंगे। इंजन गिम्बल बंद रहेगा; हम 10 प्रतिशत थ्रस्ट का उपयोग करेंगे; हम इसे मैन्युअ
रॉजर। डीके, मेरा कंट्रोल मोड मैनुअल है; जायरो बंद हैं; पैंतरेबाज़ी स्विच बंद है। मेरे ईंधन का स्तर 45 और 42 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन का स्तर 76 और 100 प्रतिशत दिखा रहा है; सूट पर स्टीम वेंट का तापमान 68 डिग्री है और केबिन में अतिरिक्त पानी की चेतावनी आ गई है; सुई 20 पर आ गई है। केबिन में पानी का स्तर लगभग 6 पर रीसेट किया ग
जब तक मैं यहाँ अप
मेरे नीचे जमीन पर कुछ बत्तियाँ पड़ी हैं। थोड़ा इंतज़ार कीजिए, मैं उन्हें पहचानने की कोशिश करता हू
सेंस
ठीक है। मैं गलत दिशा में मुड़ गया हूँ; आपका यही मतलब है,
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है। सूर्योदय पेरिस्कोप से काफी तेजी से आ रहा है। मुझे वे प्रकाशमान वस्तुएं दिखाई दे रही हैं जिनका जॉन ने उल्लेख किया था, और मैं उन्हें गिराकर कुछ और बना सकता हूँ। मुझे निश्चित रूप से ऐसा महसूस हो रहा है क
खैर, जैक, हमें थोड़ी सी चूक हो गई। यह एलएमपी की विंडो में ऊपर से शुरू होता है और सीडीआर विंडो 
वहाँ जगह-जगह सीए
ऐसा लग रहा है कि वाशिंगटन में काफी तेज बारिश हो रही है, जहां आज रात ऑल स्टार गेम खेला जाना था। मुझे पता चला है कि खेल शुरू हुआ था, लेकिन फिर बारिश के कारण इसे रद्द कर द
आपने ट्रांसलूनार क
ठीक है। मैंने ऑक्सीजन टैंक हीटर 1 बंद कर दिया
ठीक है। तो हम बस इंतज़ार करेंगे। हमारे पास अच्छा मौका
गुआयमास, यह मिथुन राशि का चौथा अंक है। हमें तुरंत यह तय करना होगा कि आप चाहते हैं कि मैं इस आखिरी काम को पूरा करने के लिए वाकई में बहुत मेहनत करूं या फिर ईंधन ब
ठीक है। बस एक-दो मिनट और लगेंगे। 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम ओम्नी टीवी पर किसी भी तरह की
फ्रेड, इस जुगाड़ से बने कमांड मॉड्यूल लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस्टर के बारे में, हमें कम से कम दो बनाने होंगे और एक साथ दो का इस्तेमाल करना होगा - हर नली के सेट पर एक। हम इन जुगाड़ से बने बॉक्स में से एक को लाल फिटिंग स
क्या उन्होंने ऑक्सीजन पर्ज के बार
रॉजर। ईईपी पर, बैटरी ए में 38.95 एम्प-घंटे; बैटरी बी में 36.35 एम्प-घंटे; बैटरी सी में 38.46 एम्प-घंटे हैं। कुल मिलाकर, 113.76 एम्प-घंटे। उस समय, बैटरी ए पूरी तरह से चार्ज हो जाएगी और उसमें 40 एम्प-घंटे होंगे, और आप उस स
आप कहते हैं, आपको लगता है कि आप लगभग 126 तक BAT A
हमें बूस्टर का एक और दृश्य दिखाई दिया है, यह इस समय क्षितिज पर बिल्कुल सामने है। हम लगभग सीधे आगे की ओर बढ़ रहे हैं
थोड़ी 
डेल्टा-एच -2900 है। पृथ्वी हमारी सामने वाली खिड़की से बिल्कुल बाहर दिखा
ब्रूस, हमें उम्मीद है कि उतरते समय हमारी 16 मिमी फिल्म ठीक से काम कर रही थी और हम अपने लैंडिंग स्थान की पुष्टि कर पाएंगे। हमने सो
अगर 
रॉजर। हम टेलीफोटो लेंस का इस्तेमाल
मुझे यकीन नहीं है कि मैंने वह सही से लिख
मुझे तो यह भी नहीं पता कि मैं अपना मास्क पहनूँगी या नहीं। ख
ठीक है। आप यहां शून्य
ठीक है, और आप
ठीक है। मैं अभी पैंतरेबाज़ी कर रहा हूँ।
ठीक है। मुझे स्टेटस डिस्प्ले दिख रहा है। - मुख्य हरा, सेकेंड
जी हां, हम सब यहां इसी बारे में खूब बातें कर रहे थे। लगता है 
जी हां। प्राइमरी सेंसर पर सिग्नल अनियमित आ रहा था, इसलिए हमने सेकेंडरी सेंसर पर स्विच किया, और वहां भी सिग्नल अनियमित आ रहा था। मुझे लगा
इससे
रॉज
उसे जगाने की ज़हमत न करें। पायलट को भी जगाने की ज़हमत न
रॉजर। खैर, कम से कम इतने लोग तो भावना से आपके साथ थे ही। हमने आज सुबह 11 बजे समाचार में सुना कि कल रात - आपके उतरने के बाद, न्यूयॉर्क टाइम्स ने एक ऐसी हेडलाइन प्रकाशित की, जो अख
ठीक है। माइनस 04402 माइनस 00001 प्लस 48
रॉजर। बहुत बढ़िया ट्रैक कर रहे हो
अब, आपने फ्लाइट को यहाँ कैप कॉ
ठीक है। बस इतना ही। और हां, अगर दबाव 770 से कम है, तो ह्यूस्टन आपसे चरण 9 पर जाने का अनुरोध करेगा। अगर दबाव 770 और 800 के बीच है, तो हम आपसे
रॉजर। आपकी आवाज़ कट-कट कर आ रही है। आपको समझना मुश्किल हो रहा है। क्या पीसीएस के स
रॉजर। पानी की थैलियाँ बाईं ओर के पीछे वाले बॉक्स के बजाय दाईं ओर के पीछे वाले बॉक्स में होनी चाहिए
मैंने कहा, बिल एक मिनट में तैयार हो जाएगा; वह सोफे के नीचे इधर-उधर साइकिल चला रहा है और टीवी का सामान निकालन
समझें। संपर्क करने के लिए 13084 35985
ठीक है, जिम। हमने इसे आपको यॉ, पिच और रोल के रूप में पढ़कर सुनाया, और हमें आपको रजिस्टर 1, 2 और 3 देने चाहिए थे; लेकिन हमने नहीं दिए। इसलिए रजिस्टर 1 33000 है, रजिस्टर 2 35500 ह
नैच। केबिन का तापमान — 92. सूट का तापमान — 58. केबिन का दबाव 5.6 है. सूट में CO2 की मात्रा 3/4 है. बाएँ बोतल का तापमान 5100 है. दाएँ बोतल का तापमान 5050 है. O2 की मात्रा 62. दबाव 840 है. स्रोत का तापमान 55 है
हाँ, ऐसा
रॉजर, मिथु
ह्यूस्टन, 11. दोनों 
अरे! मुझे इसे मोड़ने में डर 
रॉजर। यह - अपोलो
रॉजर। मैं इस समय युकाटन प्रायद्वीप के ठीक उस पार 
हमारा र
मुझे खेद है, दो-दसवां 
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूट
ठीक है। यहाँ 3,000 समुद्री मील के दायरे में घने बादल छाए हुए हैं, और हमें लगता है 
क्योंकि मैं शायद कुछ समय किसी ऐसी जगह पर बिता रहा हूँ 
रॉजर। और सुप्रभात, जेरी
ठीक है, जैक। मुझे देखने दीजिए कि क्या मुझे समझ आ गया है। हम क्या करते हैं, जैसे हमने मध्यमार्ग के लिए किया था, वैसे ही पृथ्वी की ओर इंगित करते हैं, और फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करते हैं। फिर आप हमें उड़ान भरने के लिए एक बॉल ए
स्क्रॉल की जांच करते समय, यह पता लगाएँ कि मुझे इस पक्षी के लिए किस प्रव
मैंने लैंडिंग देशांतर को 6 डिग्री पूर्व की ओर स्थानांतरित
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच की जाएगी। यह डिटेंट 2 होगा; हम
रॉजर। हमने क्वांटिटी रीड पूरा कर लिया है
दरें लगभग सही हैं, स्थितियाँ बिल्कुल सही हैं, फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर जा रहे हैं, जाइरो सामान्य हैं। लगभग, हम वापस चिम्प कॉन्फ़िगरेशन में आ गए हैं। समझ लीजिए कि मैं बरमूडा में हूँ; अगला 
सिग्मा सेवन, सिग्मा से
अपोलो 13, ह्यूस्टन। हमारे पास आपको भेजने के लिए एक राज्य स्तरीय दस्तावेज़ है। कृपया अपनी सुविधान
रॉजर, फ्रेड। बढ़िया रीडबैक। पैनल 16 से शुरू करते हैं। फ़्लाइट डिस्प्ले के अंतर्गत, पंक्ति 1: SE क्रॉस-पॉइंटर, खुला; सिस्टम ब्रावो - क्वाड 1 TCA, बंद; क्वाड 2, बंद; क्वाड 3, बंद; क्वाड 4, बंद। दूसरी पंक्ति, लाइटिंग के अंतर्गत: फ़्लड आपकी पसंद है। आप इन्हें लॉजिक पावर ब्रावो, खुला; सूट फ़्लो कंट्रोल, खुला, के रूप में उपयोग कर सकते हैं। तीसरी पंक्ति, डिस्प्ले, खुला; VHF A ट्रांसमीटर, खुला; VHF B रिसीवर, खुला
अभी नहीं, जिम। कुछ सेकंड के लिए एक अस्पष्ट संदेश आया था, लेकिन इस समय ऐसा कोई संदेश नहीं है
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी खिड़कियों का क्या प्रभाव पड़ता है। और, मूल रूप से, ऐसा लगता है कि दो विकल्प हैं जो उस 2 पर प्रभाव डालेंगे। एक विकल्प, निश्चित रूप से, यह होगा कि आप और जिम अपनी सीटें बदल लें और जिम बाहर देखकर अपना SAM प्राप्त कर ले, और दूसरा विकल्प यह होगा कि विमान को घुमाकर जिम को ऑप्टिक्स को जितना हो सके आगे की ओर इंगित करने दें और दूरबीन के माध्यम से अपना SAM प्राप्त करने दें। और मुझे लगता है कि हम यह जानना चाहेंगे कि खिड़कियों के साथ आप क्या कर सकते हैं; अगर आपके पास कोई सुझाव है, तो हम उसे ध्यान में रखकर अपनी योजनाओं को जल्द से जल्द अंतिम रूप देना चाहेंगे। हम इसे टालना नहीं चाहते ताकि बीच में काम खत्म होने के बाद हमारे पास करने के लिए कुछ भी न बचे। आप लोग शायद हमें बता सकते हैं कि आप इन अवसरों का सदुपयोग कैसे कर सकते हैं। इसलिए, अगर आपके पास कोई विचार है, तो बेझिझक बताए
यह फ्रेंडशिप सेवन है। इंडियन कॉम टेक, मैं आपको ठीक से सुन पा रहा हूँ। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं इस समय पूरी तरह से मैनुअल मोड
ठीक है। दूसरा चरण, बेनेट धूमकेतु को 32 घंटे तक देखने का है - हम चाहते हैं कि तस्वीरें तब ली
एक रात सोने के बाद, क्या अब आपको हैच खोलने के बा
ठीक है,
फ्रैंक, हम इस 
ठीक
रॉजर। यह बस
ईगल, कोलंबिया। आपका Y डॉट माइनस 1.0 है। 
दुनिया को शायद यह जानने में दिलचस्पी होगी कि बर्न के बाद आप स्विच को वापस कॉन्फ़िगर करने के लिए क्या करते हैं। हमने सुना है कि आपने चेकलिस्ट पूरी कर ली है। लेकिन, मुझे लगता है कि अभी, आपने शायद सभी स्विच वापस अपनी जगह पर लगा दिए हैं और आप आगे बढ़ने के लिए तैयार हैं। ठीक है। उड़ान योजना क्या कहती है? आप सिसलूनर नेविगेशन करने वाले हैं। तो, जैक, आप नी
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप क
हाँ। मैंने इसके दोनों सिरों पर कनेक्
ठीक है, माइक, क्या आप हमें अपना रिले भेज रहे हैं? मैं इसे SLEW मोड में ही रहने देता हूँ। आप इसे हमें रिले कर दीजिए। देखिए अब वे मुझे पकड़ प
जी हां, अपोलो 11। और माइक, यह यहां अनडॉक करने के बाद उड़ान से पहले SEP बर्न के समान है। और आपको रजिस्टर 1 
अगर आप आगे की जानकारी 
हमें बूस्टर का एक और दृश्य दिखाई दिया है, यह इस समय क्षितिज पर बिल्कुल सामने है। हम लगभग सीधे आगे क
ठीक है। पिछली बार जब उन्होंने ऐसा किया था, तो टेप पर ऐसा लग रहा था कि वे गलत गति से
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम इस दौर के लिए अपना कार्यक्रम समाप्त कर
ठीक है। प्लस 27100। ठीक है। प्रतीक्षा करें। अभी आप प्रवेश कर सकते हैं
मुझे लगता है कि जिम के साथ भी शाय
मैं अब तैयारी शुरू करने जा रहा हूँ
क्या आप चंद्रमा से कुछ पत्थर लाने के लिए नी
रॉजर। चूंकि आवाज़ की गुणवत्ता उतनी अच्छी नहीं है, तो चलिए मैं आपको फ़ोटो टारगेट की स्थ
क्या आप हमारे लिए कोई 
मुझे प्रवि
रॉजर, 11. शुरू में समस्या यह थी कि हम वांछित प्रारंभिक अभिस्थिति को लोड करने में विफल रहे; इसलिए हमने इसे उस पुरानी अभिस्थिति में वापस लाने का प्रयास किया जिसमें हमने कुछ घंटों के लिए शुरुआत की थी। इसीलिए हमने अन्य अक्षों में दरें प्राप्त कीं। हम दरों को पुनः निकालने के लिए लगभग 20 मिनट तक इस अभिस्थिति में प्रतीक्षा करेंगे, और फिर हम आगे बढ़ेंगे और उस स
रॉजर। मुझे आश्चर्य है कि क्या आपके पास कोई ऐसा तारा है जो उस दिशा के थोड़ा करीब हो जिसमें हम जल रहे हैं, बजाय उस तारे के जो आपने ह
मुझे पता है, मुझे पता है — 295. A तापमान — 87. A दबाव — 3000. B तापमान — 82. B दबाव — 2650. मुख्य एमीटर — 19. नंबर 2 — 19
ठीक है। मेरे पास आपके लिए कुछ अच्छी बातें हैं। मिटाने योग्य मेमोरी को पूरी तरह से खोलकर जांचा गया है, और ऐसा लगता है कि सब ठीक है। आपके द्वारा किए गए किसी भी कार्य का कोई प्रभाव नहीं पड़ा। एक चीज जिस पर संदेह हो सकता है, वह यह है कि यदि आपने डिस्प्ले पर पहुंचने पर किसी त्रुटि का उपयोग किया है, तो हो सकता है कि वह अविश्वसनीय हो, और वहां आपको W-मैट्रिक्स के लिए त्रुटि डिस्प्ले दिखाई देगा। और वैसे भी, आप शायद इसका दोबारा उपयोग नहीं करेंगे;
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप आ
हम आपको मिशन के बीते समय की जानकारी भी दे सकते हैं। बीता हुआ समय: 34 घंटे 16 मिनट और कुछ सेकंड। क्या आप इसे ठीक से देख पा रहे है
कुंभ राशि, ह्यूस्टन से मैड्रिड होते हुए COMM चेक के लिए। आपका क्या विच
गुआयमास कैप कॉम, मैं
अपोलो 8, मैं आपकी बात स्पष्ट रू
ठीक है। धन्यवाद। हम पूरी कोशिश करेंगे, लेकिन यह थोड़ा मुश्किल है। आप एक तरह से इस बात पर निर्भर करते हैं कि तारे और चंद्रमा कहाँ हैं, आपक
मुचेआ से
और हम आपको यहा
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य कोच जिन्हें वोट मि
रॉजर। इस अगले अभ्यास के बाद हम आपको इस विषय पर कुछ जानकारी देंगे। इस बार हम चाहेंगे कि आप नोज़ नॉर्थ एटीट्यूड (180 का पिच और 315 का यॉ) का प्रयोग करें। साथ ही, हम इस मोड-फ्री प्रकार पर भी एक नज़र डाल
हाँ, बिल्कुल। हम जो करना चाहते हैं, अगर हमें मैनुअल स्टार्ट मिलता है, तो हमें उसे मैनुअली ही बंद करना हो
ठीक है। यह अच्छा लग रहा है। केन, अगर आपने यह सब पढ़ लिया है - क्या यह समयसीमा आपको ठीक लग रही है? 
ठीक है, बज़। पहली बात तो ये है कि हमें संकेत मिले हैं कि आपके लैंडिंग साइट ऑब्लिक सही जगह पर नहीं हैं। अगर आप जाँच करेंगे, तो हमें लगता है कि इंटरमीडिएट स्केल लैंडिंग साइट ऑब्लिक लूनर लैंडमार्क बुक में रखा है। हमें लगता है कि लार्ज स्केल लैंडिंग साइट ऑब्लिक लूनर सरफ
केबिन में अतिरिक्त पानी की लाइट इस समय (03:56:24) जल रही है। मैं इसे थोड़ा कम करने जा रहा हूँ—ताकि यह सूट के लगभग बराबर हो जाए। मुझे लगता है, देखते हैं, इससे ता
गति और समय ठीक है। आपको कै
हे जिम, हमारे पास आपके लिए कुछ फोटो संबंधी जानकारी है। हमने थोड़ी देर पहले फ्रेड से इस बारे में संक्षेप में बात की थी। ये निर्देश या सुझाव हैं कि सर्विस मॉड्यूल फोटोग्राफी के दौरान कौन सी तस्वीरें - कौन से कैमरे और लेंस इस्
ऑर
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। इवेंट टाइमर को शून्य पर रीसेट करें और मेरे निशान पर 103:39:41 बजे। हम आपको एक हैक देंगे, और यह 1 घंटा होगा।
रॉजर। संज्ञा 84: प्लस 01223, सभी शून्य घटाएँ, प्लस 01889; संज्ञा 33: 102 44 2700, प्लस 12 जलने का समय 046 है, जलने का समय 030 है। आपके रीडबैक के लिए तैयार। समा
अंतरिक्ष यान से सचमुच गैस निकलती हुई प्रतीत होती है 
बहुत खूब
रॉजर। क्या आप अपनी प्री-रेट्रोसीक्वेंस चेकलिस्ट शुरू
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। यहाँ हमारे ईंधन की मात्रा आपकी मात्रा से मेल खाती है। हमारे 150 पंखों के इ
साढ़े 36 सा
ठीक है, बढ़िया। आप उसे बता सकते हैं कि जब हम उस बिंदु पर पहुँचेंगे, तो हमारे पास कुछ तारे हैं जिनके शाफ्ट और ट्रनियन कोण भी दिए गए 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। बर्न के 9 मिनट पूरे होने में 10 सेकंड बचे हैं। 3, 2, 1 
रॉजर, 11. आपने अच्छी तरह से जानकारी दी। यह 12 घंटे के लिए निर्धारित ब्लॉक डेटा था। हम यहाँ उड़ान योजना अपडेट के माध्यम से आपको कुछ बातों की याद दिलाना चाहते हैं, जिन्हें आप अपनी सुविधानुसार कर सकते हैं और चाहें तो जल्दी सो सकते हैं। हमारे पास और कोई योजना नहीं है, लेकिन हम आपको फ़िल्टर बदलने और ऑक्सीजन ईंधन सेल को साफ़ करने की याद दिलाना चाहते हैं। साथ ही, हम चाहेंगे कि आप डेल्टा-पी का उपयोग करके सोने से पहले की चे
चार्ली, क्या तुम माइक की दोनों आँखों
ठीक है। थोड़ी देर के लिए आपसे संपर्क टूट गया था क्योंकि हम आपकी बात सुन नहीं पा रहे थे। जैक, हम लगभग 5 मिनट का विराम लेना चाहेंगे। कुछ और लोग इसे सुनने के लिए आ रहे हैं, और इस प्
रॉजर। धन्यवाद, और यह बिल्कुल सही जगह पर है। इससे हमें थोड़ा सा सुधार तो मिलता है, लेकिन दूरी को देखते हुए कुल मिलाकर यह बहुत अच्छा है। फ्रैंक, चांद के बारे में क्
वाह! यह तो बहुत ही खूबसू
ठीक है। बहुत दिलचस्प। हम पता लगाने की कोशिश करेंगे कि यह आपके सापेक्ष कहाँ है। वे हम पर S-IV के
रॉजर। हमने ताला तोड़
ठीक है। 7:30 बजे, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप चारों क्रायो टैंकों में पंखों को चालू/बंद करें और चारों क्रायो टैंकों में हीटरों को ऑटो मोड पर सेट करें। हम
रॉजर। दाहिने पैनल पर रेट्रोजेटिसन और रेट्रोमैनुअल फ्यूज स्विच को छोड़कर बाकी सभी स्विच सामान्य हैं, ये स्विच बंद स्थिति में हैं।
अब,
रॉजर। सर्विस मॉड्यूल JETT के बारे में एक बात जो आपको जाननी चाहिए, वह यह ह
हां, आपको पता है, आप खिड़की में अपना सिर दू
ठीक है। प्रवेश चे
ठीक है, फ्रेड। दो-तीन बातें। पहली बात, हमें डॉकिंग एंगल चेक चाहिए, जितनी जल्दी हो सके, जब भी आपको सुविधा हो। दूसरी बात, अगर आपको पहले समझ नहीं आया था, तो बता दूं कि आप उतरने के चरण में जितना चाहें उतना पानी पी सकते हैं। और तीसरी बात, अगर आपक
रॉजर। आखिरकार मैंने आपको ओम्नी डी पर वापस लाने 
अब तक हमारी सबसे बड़ी समस्या, हैच और 
हाँ। यह एक बहुत चमकीला गड्ढा है। यह बड़ा तो नहीं है, लेकिन बेहद चमकीला है। यह हाल ही में बना हुआ लगता है और मेरा अनुमान है कि यह किसी उल्कापिंड के टकराने से बना गड्ढा है, जिसकी किरणें चारों दिशाओं में फैल रही हैं, जिससे अब झागदार सागर को देखना आसान हो जाएगा। क्रेटर कैंप झागदार
नहीं, लेकिन मेरे पास वाकई अजीबोगरीब स्विच कॉ
ठीक है, मैं अभी से अपनी 5 मिनट क
हम आपको मिशन के बीते समय की जानकारी भी दे सकते हैं। बीता
यह संदेश एक नई ऑनबोर
ठीक ह
जिम, मेरा कहने का मतलब यह है कि जलने की समस्या से निपटने के लिए इस स्थिति पर काम कर रहे लोगों ने अभी तक अपना अंतिम निष्कर्ष नहीं न
अपोलो 8, ह्यू
रॉजर, एचएफ चेक 05:15 बजे। एसेंशन में अंति
कॉपी T1: 122 16 05. T2: 122 21 11, 6 मील उत्तर, संज्ञ
दोस्ती सा
जी हां। मुझे प्रक्रिया 10 मिन
ठीक है।
रॉजर। हम यहाँ पानी निकालने के काम को रोक रहे हैं, ताकि यह सुनिश्चित कर सकें कि बैटरी वेंट लाइन साफ ​​है, जैसा कि बैटरी
एक मिनट की तैयारी। क्या आप मुझे सुन रहे हैं
वॉली, तुम्हारी
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अपडेट पूरा हो गया है। आप कंप्यूटर को ब्लॉक करने के
रॉजर, फ्रैंक। हमें नहीं लगता कि माइनस 03137 के इस पेरिजी पूर्वानुमान में कोई समस्या या गड़बड़ी है। यह एक केप्लरियन पूर्व
यह फ्रेंडशिप सेवन है, मैं यहाँ रिकॉर्ड के लिए यह जानकारी दे रहा था कि मैं कौन सी
लगता है तुम काफी व्यस्त 
क्या तुमने वह सौर पवन ऊपर तक पहुंच
ठीक है। आपकी
ठीक है। हमने इस बारे में बात कर ली है, और 12 घंटे पहले, सभी को लगता है कि हमें इसे 
वे दोनों - वे द
ठीक है। मैं उन्हें देखने की कोशिश करने क
रॉजर, आपकी आवाज़ साफ़ और स्पष्ट आ रही है। पहल
अगर आप आगे की जानकारी में रुचि रखते
हाँ। हमने यहाँ शुरुआती 30 घंटे बिना किसी सावधानी और चेतावनी के ही निकाल लिए हैं; अब हमें इसे जारी रखने की ज़रूरत नहीं है,
ठीक है, 13; यह ह्यूस्टन है। हम चाहते हैं कि आप अपनी जी एंड सी चेकलिस्ट, गुलाबी पृष
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है; रेडिएटर आउटपुट का तापमान लगभग 30 डिग्री है; ग्लाइकोल वाष्पीकरण तापमान लगभग 65 डिग्री है; भाप का दबाव उच्च स्तर पर है, ग्लाइकोल डिस्चार्ज दबाव लगभग 9 psi है। सेकेंडरी एक्यूमुलेटर सूट का तापमान लगभग 52 डिग्री है; केबिन का तापमान लगभग 58 डिग्री है; सूट का दबाव 4.1 है, केबिन का दबाव 5 है। CO2 का आंशिक दबाव 1 से थोड़ा अधिक, लगभग 1.1 है। घर के बाहरी हिस्से का तापमान 72 डिग्री है, हीलियम का दबाव 3500 है; N2A का दबाव 2300 है; N2B का दबाव लगभग 2450 है। ईंधन का दबाव लगभग 165 डिग्री है; ईंधन सेल 1, दोनों बंद हैं, उनमें कोई गतिविधि नहीं है। त्वचा का तापमान 405 डिग्री है; संघ
ब
ठीक है, अपोलो 8। टीवी पर हम यही करेंगे कि हाई-गेन एंटीना पर
ठीक है। यह फ्रेंडशिप सेवन है। 30 मिनट की रिपोर्ट: मुख्य समस्या अभी भी ठीक से काम नहीं कर रही है। मैं इस समय फ्लाई-बाय-वायर मोड
मुझे लगता है कि आप नहीं चाहते थे कि वे अनजाने मे
जिम, नील यहाँ है। वह सलाह देत
रॉजर। मैं संख्याएँ स्पष्ट रूप से पढ़ सकता हूँ। हम शब्दों को ठीक से नहीं समझ पा
हा
म
फिर से क
जी हाँ, जिम। इन्हें बाहर निकालो। टीसीए 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। कृपया यथासंभव हमें अपने 
ज़मीनी स्तर पर सिस्टम फिलहाल सामान्य दिख रहे हैं। तापमान थोड़ा ज़्यादा है, लेकिन कोई गंभीर समस्या नहीं दिख रही है। ताज़ा रिपोर्टों के अन
बहुत बढ़िया। 
ठीक है। अब मैं आपको बताता हूँ कि हम क्या करने वाले हैं, क्योंकि हमने आज दोपहर इस सुरंग के बारे में एक अलग कहानी बताई थी। हम सुरंग को इस तरह से वेंट करेंगे कि सुरंग में लगभग 1-1/2 से 2 psi का निरपेक्ष दबाव हो जाए। इससे हमें डेल्टा-पी का मान 3 मिलेगा। इसलिए, सुरंग 
ह्यूस्टन, अपोलो 11
हम यहां आरसीएस को काफी धीरे-धीरे पल्स कर रहे हैं, इसलिए हम रोल को ठीक से नियंत्रित 
रॉजर। हम आपके सा
ठीक है। हम यहाँ जो सोच रहे हैं, वह यह है कि हम आपके कैमरे में लगे कुछ लेंसों को देख रहे हैं, और यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि क्या उनमें से किसी एक का उपयोग प्रकाश को कम करने के लिए किया जा सकता है ताकि आप इनमें से कोई तस्वीर ले सकें। हम 
पिच शून्य हो गई
ठ
ठीक है। आ
मैं जहाज पर ही रहना
यह सही है। सर्किट
फ्रेंडशिप सेवन, यह कैनरी कैपकॉम है। आपका 150 वोल्ट-एम्पियर इन्वर्टर 175° पर है और स्थिर है
रॉजर। क्या आपने कहा था कि आपके पास चंद्र सतह संबंधी पुस्तक के बारे 
जो, बस यह स्पष्ट करने के लिए कि, चिपचिपा सिरा नी
अरे जैक, यह काम चल रहा है। और एक बात, जिम की चेकलिस्
ठीक है। पृथ्वी का केंद्र
आपने बटन पर ल
हमें लगत
हमें खुशी है कि आप सभी लोग, जो इतने बड़े कमरे में
जी
जब आप कॉपी करने
ठीक है। ठीक है। अगली टि
ठीक है, एक्वेरियस। हमारे ट्रैकिंग डेटा से पता चलता है कि हीलियम के रिसाव के बाद से, हमारा प्रवेश कोण 6.24 के अपने मान से नहीं बदला है और किसी ने गणना की है कि यदि हमारे पास एक प्रणोदक वेंट होता, तो हीलियम अधिकतम रूप से केवल आधा फुट प्रति सेकंड या उससे कम का डेल्टा-वी ही उत्पन्न कर सकता था। लेकिन हम ट्रैकिंग जारी रख रहे हैं और जैसे ही
हां। जैसे ही हम मोड़ पर पहुंचे, वैंस, उन्होंने हमें बताया कि भूकंप आया था - मुझे अब स्थिति याद नहीं है, ल
चलिए इसके लिए एक नया घर बना लेते हैं क्योंकि वह प
चलिए पहले देख लेते हैं कि 
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में
ठीक है। गाइडेंस कंट्रोल; मोड कंट्रोल को ATT होल्ड पर सेट करें। क्लियर हो गया। ठीक है। हमें इसे हटाना 
ठीक है। आगे आते हैं। बैट 2 लाइन पर 
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्हें वाहवाही दे रही है।" कम्युनिस्ट दैनिक 'ल'हुमनाइट' ने प्रक्षेपण की तस्वीर को प्रमुखता दी और अपने पूरे पिछले पृष्ठ को चंद्रमा पर उत्साहपूर्ण रिपोर्ट के लिए समर्पित किया, जिसमें उलटी गिनती और प्रक्षेपण, अंतरिक्ष यात्रियों की पत्नियों और परिवारों, और चंद्र गतिविधियों की पृष्ठभूमि का वर्णन किया गया था। हैम्पस्टेड, न्यूयॉर्क: पेशेवर फुटबॉल आयुक्त पीटर रोज़ेल के साथ अपने मतभेदों पर अपने साथियों के साथ एक बंद कमरे की बैठक के बाद, जो नामथ ने बुधवार को हॉफस्ट्रा विश्वविद्यालय में न्यूयॉर्क जेट्स प्रशिक्षण शिविर में आधिकारिक तौर पर रिपोर्ट 
ठीक है। उ
ठीक है। अब क्या हम इस बात को लेकर आश्वस्त ह
ठीक है, संक्षेप में, हमने चरण 4 को छोड़ दिया है, और हमारे पास सभी 4 ऐप नहीं हैं - उच्च-वोल्टेज टैप पर अच्छे बैटरियां
मैं उसके रास्ते से ब
और, कोलंबिया, ह्यू
दरअसल, यह एक उच्च आवृत्ति वाला वायोला था - कंपन, लेकिन यह उड़ान के दौरान की तुलना में जलने के दौरान अधिक ध्यान देने योग्
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग के पश्चिमी डिवीजन में कड़ी टक्कर जारी है। लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को लीग में शीर्ष पर चल रही अटलांटा से एक गेम पीछे हैं। एस्ट्रोस का रिकॉर्ड 48 जीत और 48 हार का है और वे अब पांचवें स्थान पर हैं, सात गेम पीछे। कल रात एस्ट्रोस और सिनसिनाटी के बीच होने वाला मैच बारिश के कारण स्थगित कर दिया गया था। शिकागो कब्स अभी भी पूर्वी डिवीजन में पहले स्थान पर हैं। वे न्यूयॉर्क मेट्स से साढ़े चार गेम आगे हैं। 
रॉजर, मुचेआ। मित्रता सात। मैंने तुम्हें साफ-साफ पढ़ लिया; मै
ठीक है। अब मैं आपकी बात अच्छे से समझ गया हूँ। बस आपको याद दिलाना चाहता था कि संचार बाधित होने की स्थिति में, हम नहीं चाहते कि आप 7 नंबर का इस्तेमाल करें। आपकी वर्तमान जानकारी सही है। हम आपके लैंडिंग पॉइंट्स को उसी समय अपडेट करेंग
ठीक है। यह अच्छ
रॉजर, मुझे समझ आ गया कि आप लगभग 5 psi क
अब हम ह्यूस्टन में ऑटो विभाग जा रहे हैं, ताकि दरों को कम करने की कोशिश कर सक
ठीक है। अब हम सोने से पहले की तैयारियों पर काम कर रहे हैं। क्रू की स्थिति रिपोर्ट के अनुसार, हमने कोई दवा नहीं ली है। और हम सब बहुत अच्छा महसूस कर रहे हैं। मैंने आपको जहाज पर मौजूद सभी जानकारी दे दी है। जिम अभी पीने के पानी में क्लोरीन मिला रहा है। जब आप तैयार हों
ठीक है। बायां सर्किट ब
हाँ, मैं कल्पना कर 
ठीक है। और अगर स्टीयरिंग वाला एंटीना उड़ान भरने के दौरान ठीक से काम नहीं करता है, तो लगता है कि आगे 
बहुत बढ़
अपोलो 8, आवाज एकदम साफ है और हमे
कुंभ राशि वालों, यह पृथ्वी
ठीक है। इसमें, हम चाहेंगे कि आप सभी एक लोड करें। ओव
य
जेरी, हमने पानी में क्लोरीन मिला दिया है, और अब हम कैनिस्ट
माइक, मुझे बस थोड़ी जिज्ञासा है; मुझे लगा था कि यह काम हमारे लिए हो गया
हम 1200 फीट की ऊंचाई पर थे और धीरे-धी
जेमिनी VIII एजेना नदी पर स्टेशनकीपिंग कर रह
हम बस यूं ही भटक रहे हैं। मुझे नहीं पता क
नमस्कार, अपोलो 1
रॉजर। समझ गया। वूमेरा फ्लेयर परीक्षण की स्थिति ठ
रॉजर, अल। मेरे पास - लगभग 30 सेकंड बचे हैं। मैं आपको अपनी लाइ
एक्टिवेशन 11 में, चरण 1 को छोड़ दें, बाकी का काम करें। क्या यह सही ह
नील, मैं तुम्हें गारंटी देता हूँ कि जला हुआ निशान एकदम
मुझे यह समझने में थोड़ी परेशानी हो रह
और, केन, अगर आपका साथी ओम्नी-स्विच गेम खेलना चाहता है, तो हम इस समय डॉग-ब्रावो पर हैं, असल में ब्
यह बहुत उपयोगी है, क्योंकि बैंडविड्थ—वहाँ सूर्य है... क्षितिज बैंडविड्थ ठीक X के बराबर है। मैं इसे समझा
नहीं, डेटा लॉग में जाना चाहिए
ठीक है। सबसे पहले तो, ऐसा लगता है कि इस बात से बचना नामुमकिन होग
ठीक है, मेरे पास आपके लिए कुछ निर्देश हैं। ठीक है, आप कंप्यूटर चालू कर सकते हैं। मैं आपके कंप्यूटर को चालू करना चाहता हूँ, और आपके सिस्टम को पाव
रॉजर, मैंने इसे 
ठीक है। हम जांच पूरी कर रहे हैं और यहाँ हैच को बंद करने वाले हैं। हमें शुरू करने में शायद कुछ मिनट की देर
ठीक है। सेक्स्टेंट तारा 2
ठीक है, जिम। हम इसे सर्विस मॉड्यूल एसईपी एटीट्यूड 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैल
वैंस, मेरे अनुमान के अनुसार, हमने पृथ्वी की खिड़की से लगभग 10 तस्वीरें खींची हैं। मुझे यहाँ
ठीक है। हमारे पा
ठीक है। जब आप अपनी सरफेस चेकलिस्ट पर वापस आएं और पेज 45 पर COMM रीकॉन्फ़िगरेशन पर आएं, तो कृपया अपने S बैंड पर रेंजिंग फ़ीचर चालू कर दें। यानी, जब आप S बैंड कॉन्फ़िगरेशन पर आएं, तो CAUTION और WARNING ELECTRONICS, ENABLE TV की जगह, RANGE मोड में जाएं और आराम करने के लिए तैयार होने तक उसे वहीं रहने दें; और हम आपके बारे में कुछ और रेंजिंग डेटा इकट्ठा करने की क
अपो
ठीक है। मैंने 9
ठीक है
ठ
रॉजर, 70 वर्ष। बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ, उड़ान जारी रखें, गुरुत्वाकर्षण बल 
अब तो यह मुझे बिल्कुल
रेनो, नेवादा में। ओह,
आपके स्टेशन के पश्चिम में
यह बिल्कुल एमोस और एंडी शो क
ठीक है, जिम। जब आप ओरिएंटेशन को थोड़ा और तेज़ी से नीचे ला सकें, तो हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे जो 400 प्लस 5 पर है। अगर इस समय बॉल ऊपर है, तो बॉल 000 पर चली जाएगी। हम कंट्रोल मोड्स के बारे में बाद में और बात कर सकते हैं, लेकिन हम इसे ATTITUDE HOLD - ATTITUDE HOLD मोड में करने की सलाह देंगे। अपने YAW को MODE CONTROL पर रखें और PITCH और ROLL को PULSE मोड में छोड़ दें, इस प्रकार, आप अपने एटीट्यूड को कंट्रोल कर सकते हैं। हम गिम्बल का उपयोग नहीं करना चा
मैंने लगभग 20 
और मुझे नहीं पता कि जैक ने आपको यह बात बताई या नहीं, लेकिन जैक और मैंने अभी-अभी लगभग 6 घंटे की नींद पूरी की है, ह
ठी
बहुत बढ़िय
- - हम चाहेंगे कि आप फ्यूल सेल 3 को ओपन सर्
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हाई गेन पर हमने उन्हें फिर से खो दिया है। क्या आप कृपया - हम सुझाव देते हैं कि वे 10 डिग्री दाईं ओर घूमें और पुनः सं
ठीक है, जो। मैं इसे आपको वापस देता हूँ और देखत
वाह! बिलकुल फ्र
आप इंतज़ार कीजिए, मैं 100 सेकंड के लिए शून्य पूर्वाग्रह (null bias) परीक्षण करूँगा। क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे स्वचालित (AUTOMATIC) मोड मे
ठीक है, ह
जिम सो 
और मैं अभी सेकेंडरी, या नंबर 2 पंप पर हूं, और मैं यहां कुछ सेकंड के लिए रुकूंगी और फिर नंबर 1 पर 
यह ऊपर ह
एड, क्या तुम्हें फिर से अमोनिया की 
अप
रॉजर, बिल। जब आप सफाई कर 
ठीक है। और यह स्टेप टेप रिकॉर्डर को -30 पर रिवाइंड करने को दर्शाता है। अब, यह एक ऑनबोर्ड स्टेप है, ग्राउंड स्टेप नहीं, बस इ
जेमिनी 4, सीएसक्यू। क्या आपको समझ आ 
और माइक, अगर आप लूप पर हैं, तो रेंज बढ़ाने और निर
यह बेहतर 
अपने फेस-प्लेट को दोबारा बंद और लॉक कर लें। हेलमेट लॉक करें, दस्ताने पहनें, इनलेट-आउटलेट "Y" आकार में रखें और ECS होज़ेस को ढीला छोड़ दें। इसके बाद मैं कमांड पायलट सूट की 
रॉजर, मुझे आपकी उड़ान योजना में हुए बाकी बदलाव मिल ग
पीछे 27 
और, जिम, हम यहाँ बहुत जल्
और ह्यूस्
प्लस 59578, माइनस 00086, माइनस 05287, 012 080 018, लागू नहीं, प्लस 00203 59813 650 59566 11 2160, 332, अर्थ अप 005, राइट 27, प्लस 0398, प्लस 06500 13215 36961; सीरियस रिगेल 137 311 339, कोई उलेज नहीं, फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी के निष्पादन को मान लें, फ्लाईबाई के रूप में स्थिर संरेखण का उपयोग करता है; GERU निर्धारण के लिए 5 का समय है; NC-4 चरण 1 से 10, NC-8 चरण 3 और 4 का उपयोग करें। कॉरिडोर नियंत्रण चार्ट 36
11, यह ह्यूस्टन है। अभी हमें आपसे ब्लैक सिग्नल मिल रहा है, लेकिन हमें टीवी मिल रहा ह
रॉजर। म
रॉजर। मैं नाश्ते के लिए अभी कुछ बलूत तोड़ रहा था। मुझे इन्हें नीचे 
एक सेकंड की गलती, यानी पुष्टि। आपसे अनुरोध है कि केप से पुष्टि करें कि मेरा 
ठीक है। मुझे बहुत ही बारीक चीज़ें दिखाई दे रही हैं—नीचे खेत, चारागाह। मुझे अलग-अलग खेत, नदियाँ, झीलें, सड़कें, शायद क
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। होता यह था कि खिड़की के ऊपरी हिस्से से तारा दिखाई नहीं देता था। अब, अंतरिक्ष यान को अधिक बार और अधिक नियंत्रित करके आप इसे इस प्रकार नियंत्रित कर सकते हैं कि खिड़की की लंबी धुरी आपके ट्रैकिंग प्लेन में आ जाए। ईंधन की कमी के कारण हमने इस तरह से नियंत्रण करना उचित नहीं समझा। हमने पल्स मोड का भी उपयोग किया, बिना अधिक नियंत्रण किए। उस प्रयोग के लिए चुने गए तारे क्षितिज से काफी ऊंचे कोण पर थे, इसलिए उन्हें कैप्चर कर
नहीं, मैं उस पर फिर से ध्यान नहीं दे पाया। बिल्कुल नही
रॉजर। जीएमटी 15:
ठ
र
ठीक है, जरूरत पड़ने पर मैं बाहर निकलने की स्थिति में हूं
मुझ
मुझे वहां सोने में खुशी होगी, ठीक है? मुझे नहीं लगता कि इससे कोई फर्क पड़ेगा; मैं सोना पसंद करूंगा, मैं सुबह उससे जूझने के बजाय जांच उपकरण और ड्रोग के सा
फ्रैंक, ज़रा रुकिए; हम उसे ढूंढेंगे। इस बीच, बिल के लिए हाई बिट रेट पर आवाज़ की क्वालिटी बहुत अच्छी है, इसलिए अगर वह ज़रूरी बातें रिकॉर्ड करने के लिए सीमित समय के लिए हाई बिट रेट का इस्तेमाल करना चाहता है, तो हम उसे ऐसा करने की सलाह देते हैं। ह
ठीक है, अपोलो 8। लगता है कि
माइक, आप जो देख रहे हैं, वह ह्यूस्टन, पश्चिमी गोलार्ध है। ऊपर की ओर उत्तरी ध्रुव है; केंद्र में - केंद्र से थोड़ा नीचे दक्षिण अमेरिका है - और यह केप हॉर्न तक फैला हुआ है। मुझे बाजा कैलिफोर्निया और संयुक्त राज्य अमेरिका का दक्षिण-पश्चिमी भाग दिखाई दे रहा है। उत्तर-पूर्व की ओर बादलों का एक बड़ा और लंबा समूह है, जो मैक्सिको की खाड़ी के बड़े हिस्से को ढके हुए संयुक्त राज्य अमेरिका के पूर्वी भाग तक फैला हुआ है। ऐसा प्रतीत होता है कि पूर्वी तट पर बादल छा
ठीक है। मैं - मैं आज सुबह बेवकूफ जैसा व्यवहार कर रहा हूँ, फ्रेड। मुझे ठी
आप जानते हैं, अगर मैं यॉ को संरेखित 
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस लाइट को एक्सटेंड करें, ऑफ - एक लेना होगा - लीजिए - टनल लाइट, ऑफ; पावर लाइट, ऑफ; सर्विस मॉड्यूल हीलियम, चार, केंद्र में; हीलियम 1 टॉकबैक, चार, ग्रे; यूपी टेलीमेट्री कमांड मॉड्यूल और ब्लॉक करने के लिए; कमांड मॉड्यूल दबाव, बंद; सर्विस मॉड्यूल संकेतक, प्रणोदक मात्रा; सर्विस मॉड्यूल हीलि
रॉजर. 45-1 101. 2+08. 12 37 50. 5+36. 10+33. 46-1 114. 2+25 14 12 47. 4+05. 9+33. 47-1 आगे और पीछे फायरिंग थ्रस्टर्स. 08 और 120. 0+14 और 2+30. 15 46 36. 3+17. 8+37. 48-1 आगे और पीछे थ्रस्टर्स. 24 और 120. 0+40 और 230, सुधार 2+30. 17 20 19. 2+42. 8+43. 49-4 111. 2+21. 20 06 48. 4+11. 9+46. 44 ब्रावो आगे और पीछे फायरिंग थ्रस्टर्स 14 और 120. 0+24 और 2+30. 11 55 47. 11+10... 5 120. 2+30. 13 29 13. 11+42. 46 ब्रावो 94. 1. 15 08 39. 11+30.
ह्यूस्ट
ठीक है। और अगर आप आसानी से जाकर स्वीकार कर सकते हैं, तो हम अपलि
रॉजर, नील। 
ठीक है। हमारे पास यहाँ तीन कैमरे हैं, जिनमें से दो का इस्तेमाल तस्वीर लेने के लिए किया जाएगा, और एक का इस्तेमाल नंबर 5 वाली खिड़की से किया जाएगा
ये फ्रेंडशिप सेवन की रिकॉर्डिंग है। रेट्रोफायर की वजह से खिड़कियों पर काफी धूल जमी है और यहाँ भी बहुत कुछ ऐसा दिख रहा है जैसे, आह, पैड से ऊपर आते समय हमने कुछ
Muchea Cap Com: दोस्ती सात। स्पष्ट और साफ। मैं क
अप
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। हम 
ठीक है, मैं इसकी 
मैं तुमसे बात नहीं क
ठीक है, जैक। 1-4 पर आपका जवाब बिल्कुल सही है। चलिए 1-5 पर चलते हैं, और उस पेज पर पहला, दूसरा, तीस
हाँ, बिल्कुल। मैंने एंटर नहीं किया - मैंने इसे एक सेकंड के लिए कंप्यूटर को वापस दे दिया। मैंने मोड स्विच को मैनुअल से वापस कर दिया, और कंप्यूटर ने स्टार को नज़र से ओझल कर 
हमें खुशी है कि आप सभी लोग, जो 
रॉजर। सब कुछ बहुत अच्छा चल रहा है। मेरी स्थिति बहुत अच्छी है। कैप्सूल की स्थिति भी बहुत अच्छी है। नियंत्रण मोड सामान्य है। स्वचालित जायरो सामान्य हैं और पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 72-100 प्रतिशत है। ऑक्सीजन 88-100 प्रतिशत है।
आज ब्लैक टीम कैसी है? क्या सब पूरी तरह तैयार हैं और मैदान में उतरने के लिए बेता
मैं 5:58 का अनुमान लगा रहा 
- 
ईगल, ह्यूस्टन। अब आप चरण 5 पर जा सकते हैं।
- -... यह वही है जो... 0.5, सही है? क्या यह - 
ठीक है, ह्यूस्टन। चंद्रमा मूल रूप से धूसर है, रंगहीन; प्लास्टर ऑफ पेरिस या गहरे भूरे रंग की रेत जैसा दिखता है। हम काफी बारीकियाँ देख सकते हैं। उर्वरता सागर यहाँ उतना स्पष्ट नहीं दिखता जितना पृथ्वी पर दिखता है। इसक
ठीक है। इसके बाद, वे चंद्रमा को हासिल करने के लिए उड़ान भरेंगे - माफ कीजिए, वे सेवा मॉड्यूल को हासिल करने और उसकी तस्वीर लेने के लिए उड़ान भरेंगे, और अब से वे घूर्णन के लिए एसीए का उपयोग करेंगे। और जब वे इसे हासिल करने के लिए उड़ान भरेंगे
रॉजर। 
जैक, ज़रा रुकिए। ठीक है, जैक। हमें अभी तक उन रोल एंगल्स पर भरोसा नहीं है, इसलिए आप ऑप्टिक्स बंद कर दीजिए, हम
ठीक है। कॉपी करने से पहले, यह प्रक्रिया मूल रूप से सुपरक्रिटिकल हीलियम प्रेशर गेज को सक्रिय करने के लिए है ताकि आप इसे पढ़ सकें। चिंता की बात यह है कि कहीं यह सुपरक्रिटिकल हीलियम प्रेशर 103 घंटों में 1800 psi तक न पहुँच जाए, जिससे इसे सक्रिय करते समय बर्स्ट डिस्क के फटने की संभा
ठीक है। हम आरंभ समय और समाप्ति समय सुझाते हैं, और आप तैयार हो जाएंगे। हम आपसे बाएँ ओर घूमने की दर का अनुरोध कर रहे हैं, जिसे हमने देखा है कि आप प्राथमिकता दे रहे हैं, प्रति घंटे 1 चक्कर की बाएँ ओर घूमने की 
ठीक है, जैक। ध्यान दें कि आपने इससे सुरक्षा हासिल कर ली है, और वैसे भी यही हमारी सिफारिश होने वाली थी। हम पीछे वाले कमरे में बैठे लोगों से इसे देखने के लिए कहेंगे और पता लगाएंगे कि 
ठीक है; एकदम बढ़िया। अब डिब्बे के निचले हिस्से के चारों ओर शायद कुछ इंच अतिरिक्त थैला बाहर निकला हुआ है। इसे नीचे की जाली से च
ठीक है, ठीक ह
रॉजर, हम इसे ढूंढेंगे। यह बहुत अच्छा है; हम इसे ढूंढेंगे लेकिन ज्यादा ईंधन खर्च नहीं
एक और समस्या - अभी, जैक, मैं दाहिनी खिड़की से बाहर देख रहा हूँ और वहाँ काफी अंधेरा है, लेकिन यहाँ मलबे के बचे हुए लगभग
क्षितिज का दृश्य नारंगी रंग की एक पट्टी जैसा दिखता है। जैसे ही सूर्य अस्त होता है और दोनों ओर लगभग 45 डिग्री तक फैलता है, फिर हल्का पील
रॉजर। उसे चार्ट की वास्तव में कोई ज़रूरत नहीं है। उसे वे सब याद हैं। वे तो बस दिखावे क
सूट का प्रवेश तापमान 72-72 डिग्री है। केबिन का तापमान 98-98 डिग्री है। मैं दूरबीन को हाथ से अंदर खींच लूंगा ताकि जब लड़के आसपास आएं तो वह उनके रास्ते में न आ
मेरे लिए इसे दर्ज करना आसान है। मैं इसे यहाँ दिए गए संकेतकों पर डा
ठ
जेमिनी VIII, हवा
रॉजर, ह्यूस्टन। हमारे ऑप्टिक्स ट्रैकिंग सिस्टम के बारे में कुछ शब्द। मैंने पीछे की तरफ नियंत्रण बिंदु 1 और 2 के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और इसने बहुत अच्छा काम किया, मेरे लिए दोनों लक्ष्यों को ट्रैक किया। फिर मैं हमारे कक्षीय नियंत्रण पुस्तिका में निर्दिष्ट नियंत्रण बिंदु 3 पर गया, जहाँ मुझे अक्षांश और देशांतर दिए गए थे, और मैंने उस विशेष निर्देशांक प्रणाली को ट्रैक करने के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और यह वास्तविक ट्रैकिंग प्लॉट के बहुत करीब था। मैंने वहाँ एक निशान चुना जहाँ मैंने अंतिम मार्किंग की और
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थ
रॉजर। 35 से अधिक क
आगे बढ
क्या उन्हें पहले भी यह
मैंने लैंडिंग देशांतर को 6 डिग्री पूर्व की ओर स्थानांतरित करने का एक हल निकाला है। मैं बस यह तुलना करना चाहता हूँ कि उनके पास समान बर्न टाइम के आधार पर क्या परिणाम हैं, जो कि गलत तरीके से निर्धारित किए गए बायस इम्पैक्ट देशांतर पर आधारित हैं। मैंने बताया है कि मुझे 600 फुट प्रति सेकंड C बर्न की आवश्यकता है, और मेरा X -11.6 फुट प्रति सेकंड से बदल 
रॉजर। मेरे पास 10-चार्ली 123 है। 1+45. 01 दिन 05 13 47. 13+37. 11 डेल्टा: 087. 1+54. 01 दिन 07 10 46. 08+42. जीएमटीआरबी 12
रॉजर। स्क्विब स्विच सक्रिय; ऑटो रेट्रोजेटिसन स्विच बंद; जाइरो सामान्य; मैनुअल हैंडल बाहर
रॉजर। हम यह जान
एक्वे
यह सही है। पैनल 382 पर 
म
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर से
ठीक है। होज़ पा
रॉजर। मेरे पास ह
ठीक है। हमने आपके व्यवहार का अवलोकन किया है, और मुझे लगता है कि हमारे पास इस पर काम करने के लिए पर्याप्त डेटा है। चलिए, इस पर थोड़ी देर काम करते हैं, और हम आपको एक-दो संशोध
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अब से 2 मिनट में हमारा एलओएस (LOS) शुरू होने वाला है, और एओएस 86 प्लस 28 प्लस 15 होग
जिम, अगला काम जो हम करना चाह
यह समझ लें कि ऑटो ईंधन 63 प्रतिशत है और मैनुअल ईंधन 94 प्र
हम्म?... क्या आपको यह पसंद नहीं आया? ठीक 
रॉजर। धन
बहुत बढ़िया। हम बस कुछ तस्वीरें ले रहे हैं। "ऊप्स" इसीलिए क
यह B-2 पर था। अब B-3 पर आ रहे हैं। इस समय पिच लगभग 10 डिग्री नीचे है। स्कैनर बंद होने के दौरान जो रोल त्रुटि उत्पन्न हुई थी, वह अब गायब हो गई है। इस समय, मैं पुनः प्रवेश के लिए शीतलन बढ़ाने के लिए सूट प्रवाह को लगभग थोड़ा सा बढ़ा रहा हूँ। देखते हैं कि क्या मैं इसे थोड़ा और कम कर सकता हूँ। स्थिति लगभग एकदम सही है। यॉ ठीक है। पिच थोड़
ठीक है। चलिए - आखिरी चीज़ जैक को दे दीजिए और मैं बाकी सब संभाल लूँगा। ठीक है? सिस्टम ए। यह चालू है। टीसीए बज र
इन खिड़कियों को ठीक करने के लिए उन्हें कुछ करना चाहिए। तीनों खिड़कियाँ, हैच वाली खिड़की और दोनों तरफ की खिड़कियाँ, सच में ब
रॉजर। ईंधन, 60-85 [प्रतिशत]; ऑक्
ठीक है, चलिए मैं यहाँ कॉन्फ़िगरेशन में वापस जाता हूँ। मैं अभी यही करने जा रहा हूँ। और मुझे लगता है कि वह बिना किसी हाई थ्रस्टर के अंदर आई थी। क्या आप इसकी दोबारा जाँच कर लेंगे? और
ठीक है। केबिन का तापमान 100 डिग्री है, केबिन डोम का तापमान 40 डिग्री है; केबिन हीट एक्सचेंजर का तापमान 42 डिग्री है; केबिन की सेटिंग 3 पर है और
इस समय, 02:19:13 पर, पिच अप रेट थोड़ा अधिक है। मैं इसे अभी शून्य कर देता हूँ। फ्लाई-बाय-वायर मोड में, यॉ लेफ्ट रेट थोड़ा अधिक है। मैं इसे अभी शून्य कर देता हूँ। इस समय एटीट्यू
जी हाँ, जिम। और चौथी पंक्ति में, हीटर के नीचे, हम चाहते हैं कि सभी - सुधार - हम चाहते हैं कि सभी क्वाड हीटर खुल
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। लाइट वैल्यू 13 सेट कर रहा हूँ। फ़िल्टर के साथ सातवीं तस्वीर ले रहा हूँ। दक्षिण अमेरिका महाद्वीप में मौसम की वजह से फ़ोटो खींचना मुश्किल है। इस समय मैं एक पैनोरमा फ़ोटो खींचूँगा। लगभग 8 घंटे बाद शुरू कर रहा हूँ। दरअसल, ऐसा ही होगा। MARKT, 7, 8, 9 ब्लैक फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। दस फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। ये शॉट 250 × 5.6 (1/250 सेकंड औ
मैंने VOX ट्रांसमिट और रिकॉर्ड मोड पर स्विच कर लिया है। मैं इस 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम तैयार हैं। 
क्या आपके पास अभी भी 
ठीक है। अपोलो 8। लगता है हमें कुछ ट्रैकिंग ज़रूरतों की वजह से यह संचार परीक्षण स्थगित करना पड़ेगा। अगर इससे आपके मौजूदा कार्यों में ज़्यादा बाधा नहीं आएगी, तो हम इसे लगभग एक घंटे में कर सकते हैं। इसमें शायद 15 से 20 मिनट लगेंगे, और इसमें अंतरिक्ष यान में सवार लोगों की कुछ बातचीत शामिल होगी। इसलिए, अगर इससे आपकी नींद में खलल पड़ेगा, तो हम इसे स्थगित कर देते हैं और इन ज़रूरतों को बाद में पूरा करेंगे। और, हमारे पास स्कोर है, लगता है बाल्टीमोर 21-0 से जीत
ईग
रॉजर। आखिरकार मैंने आपको ओम्नी डी पर वापस लाने में कामयाबी हासिल कर ली है। मैं आपको हाई गेन पर लाने की कोशिश कर रहा था, लेकिन ना
रॉजर। आपके बैक प्रेशर वाल्व के बारे में, हम यह जानना चाहेंगे कि आपने पहली बार बैक प्रेशर वाल्व बंद करने के बाद कितनी देर तक उसे बंद रखा था - यानी बंद करने से लेकर मरम्मत 
मैं
नहीं, यह एक धीमी प्रक्रिया है। मैं वेंटिलेटर पर हूँ
रॉजर। ठीक है, केबिन का दबाव अभी भी 5.5 पर बना हुआ है। जब से हम निकले हैं, तब से यही बना हुआ है। केबिन का तापमान 90 प्रतिशत है, सापेक्ष आर्द्रता फिर से बढ़कर लगभग 36 प्रतिशत हो गई है, शीतलक की मात्रा भी थोड़ी कम हो गई है, शायद कहीं पानी का थोड़ा रिसाव हुआ होगा क्योंकि आर्द्रता में इतनी वृद्धि हुई है, क्योंकि यह लगभग 20 प्रतिशत तक गिर गई थी। हालांकि, शीतलक की मात्रा अब लगभग 62 प्रतिशत तक गिर गई है। सूट का तापमान 70 डिग्री है; केबिन सूट का दबाव 5.8 है। भाप का तापमान 4.4 डिग्री है, यानी 48 डिग्री। ऑक
चलिए अब स्थिति का संक्षेप में जायजा लेते हैं। हम इससे ज्यादा कुछ नहीं करेंगे। हम यही रवैया बनाए
अन्य खबरों में, और थोड़ी सी खबर यह
रॉजर। हमने सेकेंडरी वॉटर EVAP कंट्रोल वाल्व बंद कर दिया 
ठीक है। उस पृष्
फ्रेंडशिप सेवन, ग
ठीक है। पहले चरण के बाद, पहली पंक्ति में से "And VHF-A" को काट दें। दूसरी पंक्ति में से "SIMPLEX operation" को काट दें। तीसरी पंक्ति में से "Prime" को काट दें। इसका मतलब है PRIME POWER AMP, OFF। इस "PRIME" को "OFF" से बदलना चाहिए। और यह उस पंक्ति में दूसरा "Prime" है। तीसरी पंक्ति में अंतिम शब्द "OF
ठीक है, दूसरा वाला भी पैनल 5 पर है। सर्किट ब्रेकर, पावर-1, मेन ए, खुला; सर्किट ब्रेकर सेंसर सिग्नल, मेन बी, खुला। ठीक है, इन्हें दोबारा पढ़ लें, और मैं आपको आग
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे यहाँ से प्लीएड्स तारामंडल साफ दिखाई दे रहा है। अब मुझे कुछ तारों के पैटर्न भी दिख रहे हैं। अफ्री
ठीक
जानकारी के लिए बता दूं, वैंस, लगभग आधे घंटे पहले, जैक और मैं अंतरिक्ष यान की कुछ खास स्थितियों में तारामंडल नहीं देख पा रहे थे। हम वृश्चिक और धनु तारामंडल देख पा रहे थे, और अल्टेयर, एक्रक्स, अल्फा सेंटुरी, वेगा जै
ठीक है, माइक, क्या आप हमें अपना रिले भेज रहे हैं? मैं इसे SLEW मोड में ही रहने देता हूँ। आप इसे ह
- -... एसीएस को बं
खैर - नहीं, मैंने कई विकल्प नहीं आजमाए हैं। असल में, पहला विकल्प तो पेशाब फेंकना ही नहीं है।
रॉजर लगभग 90 डिग्री के कोण 
नंबर 5 वाल
ठीक है, फ्रेड। दो-तीन बातें। पहली बात, हमें डॉकिंग एंगल चेक चाहिए, जितनी जल्दी हो सके, जब भी आपको सुविधा हो। दूसरी बात, अगर आपको पहले समझ नहीं आया था, तो बता दूं कि आप उतरने के चरण में जितना चाहें उतना पानी पी सकते हैं। और तीसरी बात, अगर आपके पास कागज का एक टुकड़ा है, तो लिखने के दर्द के लिए तैयार हो जाइए। हमारे पास आपको देने के लिए कुछ ह
अपो
हमें ऑक्सी
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। वहां संचार में काफी शोर-शराबा हो गया है, और मैं यह सुनिश्चित करना चाहता हूं कि हमें ये आंकड़े सही मिलें, इसलिए मैं आपसे इन्हें 
रॉजर। एसीए के डिटेंट से बाहर निकलने से काम नहीं बना क्योंकि मोड कंट्रोल स्विच बंद थे। गाइ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम एसेन्शन नामक 30 फुट ऊंचे बम का प्रसारण कर रहे हैं। प्रसारण 
हां,
एक मिनट रुकिए। मु
ठीक है। 
पृष्ठ 24 पर दिए गए 30 मिनट के सक्रियण क
अभी तक हमारे पास काफी अच्छा रडार है, इसलिए इसमें अच्छी लॉक लॉजिक है
रॉजर। हमें यह
ठीक है। और अपोलो 8, आपके लिए एक और टिप्पणी; जैसे कि आप NAV को अनज़ैप करने से पहले अपने कंप
ठीक है। ह्यूस्
क्या आपको वाल्व क
वो तो बड़ा अजीब था। मुझे तो झटका महसूस ही नहीं हुआ, सब कुछ ठीक-ठाक लग रहा था। मैंने रिट्रैक करने की कोशिश की, और तभी सब कुछ गड़बड़ हो गया। क्या आपको भी ऐसा लगा कि रिट्रैक करते
ठीक है। हम फिलह
जिम, उस कंट्रोल मोड में, यही सबसे अच्छा तरीका लगता है। आपको बस एटीट्यूड होल्ड मोड में जाना होगा, और पैंतरेबाज़ी शुरू करने से पहले, आपको ऊपर 
अब, आइए इस चेकलिस्ट को क्रमबद्ध तरीक
फ्
ठीक है। और आपको क्या लगता है कि आप अपने पास मौजूद पैड कब 
खैर, REACQ ने बताए गए तरीके से क
अब, यहां कुछ बैग हैं - और मुझे लगता है 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति उत्कृष्ट है। वर्तमान में मेरे पास कैप्सूल का नियंत्रण है, फ्लाई-बाय-वायर प्रणाली से लैस। ईंधन 80-100 प्
चलिए ऐसा करत
ठीक
केबिन की सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है। शीतलक की मात्रा 66 प्रतिशत है। सूट का तापमान 68 डिग्री है, दबाव 5.8 डिग्री है, सूट सर्किट में भाप का तापमान 50 डिग्री है और आरामदायक है। ऑक्सीजन 65-100 प्रतिशत है, मुख्य एम्पियर 24, 25, 25, 25; स्टैंडबाय वाला 25, 25; अलग किया हुआ 2
अगर हो सके तो। कहाँ जाएँ? 
प्रवेश फोटोग्राफी के लिए, यदि आप रंगीन इंटीरियर फिल्म की नई मैगज़ीन का उपयोग करने जा रहे हैं, तो हम निम्नलिखित एक्सपोज़र सेटिंग्स की सलाह देते हैं: f11 पर 1/250 सेकंड, छह फ्रेम प्रति सेकंड, फायरबॉल के लिए 7 फीट पर फोकस; f2.0 पर 1/60 सेकंड, छह फ्रेम प्रति सेकंड, पैराशूट खुलने पर 50 फीट पर फोकस। यदि आप ऐसी मैगज़ीन का उपयोग कर रहे हैं जिसका कुछ हिस्सा पहले ही इंटीरियर शॉट्स के लिए उपयोग किया जा चुका है, तो हम f16 पर 1/500 सेकंड, छह फ्रेम प्रति सेकंड, फायरबॉल के लिए 7 फीट पर फोकस; f2.8 पर 1/60 सेकंड, छह फ्रेम प्रति सेकंड, पैराशूट खुलने पर 50 फीट पर फोकस की सलाह देते हैं। यदि आपके पास समय हो, तो कृपया हमें उस म
नमस्कार, अपोलो 11, ह
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। हमें संकेत मिले हैं कि डिसेंट फ्यूल हीलियम हीट एक्सचेंजर जा
ठीक है। इसमें लगभग 10 चरण हैं, लेकिन यह बहुत आसान है। ठीक है। CB 16 पर, इन्वर्टर 2, बंद करें। CB 11 पर, AC बस A बस टाई इन्वर्टर 2, बंद करें। पैनल 14 पर, इन्वर्टर स्विच 2 की जाँच करें। CB 11 पर, रेंडेज़वस रडार 2, बंद करें। रेंडेज़वस रडार, छोड़ें। रेंडेज़वस रडार को पैनल 3 पर चालू करें। क्या आप मेरे सा
मैं तो बस ऐसे ही मज़ाक कर रहा हूँ; आपको क्या चाहिए - एओएस का समय? एओएस का समय होगा - चलिए देखते हैं - 82:30 
रॉजर। वैसे, अगर आप सोच रहे थे तो बता दूं कि अ
हमने एक और उपग्रह देखा - जब मैंने उसे देखा तब 2:38 बज रहे थे और वह पहले
फ्रैंक, हमारे कुछ लोग इस पर काम कर रहे हैं। शायद हम आपके लिए कोई हल निकाल सकें। उम्मीद है, कल टीवी प्रसारण शुरू होने से कुछ घंटे पहले तक हमें जवाब
रॉजर। बिल्कुल। सब ठीक चल रहा ह
ठीक है। अब रेट्रोफायर के 4:06 मिनट बाद 400K है, और रेट्रोफायर के 11 मिनट बाद रिवर्स 
ठीक है। हम ऐसा ही करेंगे। हमने अभी तक पानी में क्लोरीन
हालांकि, हम नहीं चाह
ठीक है
रॉजर, यहाँ सब ठीक चल रहा है। आपको जवाब देने में थोड़ी देरी हो रही है क्योंकि हमने उस समय अपना यूएचएफ ट्र
ठीक है, जिम। अब मैं इसे आपको दो भागों में समझाता हूँ। पहला भाग कमांड मॉड्यूल उपकरण स्थानांतरण से संबंधित है। दूसरा भाग इसका उल्टा होगा, कमांड मॉड्यूल से उपकरण स्थानांतरण। दोनों भाग लॉन्च स्टोरेज से डेल्टा को दर्शाते हैं, और यहाँ कमांड मॉड्यूल उपकरण स्थानांतरण की पहली सूची है। सबसे पहले, मैं आपको स्टोरेज स्थान भी
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपसे अनुरोध है कि अपना ओम्नी सिस्टम बदल लें। अब आवाज़ काफी अस्
जिम? आप दोनों इस समय बहुत अच्छी सेहत में हैं और सभी ईकेजी रिपोर्ट बिल्कुल ठीक हैं। आपका पानी का सेवन भी काफी अच्छा रहा है और मेरे पिछले आकलन के अनुसार, आ
रॉजर, क्
हम 
ठीक है
जो, मेरा एक सवाल है। जिम मुझसे इस बारे में बात कर रहा था कि हम बीच में यह काम कैसे करेंग
नील, क्या आपको हाल ही में हुई थ्रस्टर गतिविधि के दौरान देखी गई उच्चतम दर याद है? क्या आपने 0.
हम
ओह, पुरानी व्हाइट टीम तो एकदम तरोताजा और उत्साहित है। हम यहाँ
खिड़की से तेज़ रोशनी आ रही है। मुझे सच में नहीं पता कि ये क्या है। इस समय तो सूर्यास्त होने वाला है। पेरिस्कोप पर अंधेरा छाया हुआ है। शायद मैं क्षितिज को आखिरी बार देख रहा हूँ; फिर भी मैं अभी उसके बिल्कुल करीब नहीं हूँ। रात बहुत तेज़ी से शुरू हो रही है। अब हम रात के हिस्से में आ गए हैं। ऐसा लगता है कि मैं पृथ्वी की सतह की ओर देख रहा हूँ, 
मैं वापस वहाँ गया और स्कैनिंग टेलीस्कोप में देखने की कोशिश की कि मुझे क्या दिखाई देता है। वहाँ का नज़ारा अभी काफ़ी निराशाजनक लग रहा है। हो सकता है कि हमें मोटे अलाइन का इस्तेमाल करना पड़े, और अगर समय मिला तो कुछ बारीक अलाइन डॉकिंग
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप
अ
ठीक है। अब नैरो बीम पर जा रहे 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन 
र
हमें चैंबर प्रेशर की परवाह नहीं है,... सावधान रहें - खुद को तैयार कर लें - इंजन बंद होने की 
पता लगाने का कोई तरीका नही
ठीक है। पहले चरण के बाद, पहली पंक्ति में से "And VHF-A" को काट दें। दूसरी पंक्ति में से "SIMPLEX operation" को काट दें। तीसरी पंक्ति में से "Prime" को काट दें। इसका मतलब है PRIME POWER AMP, OFF। इस "PRIME" को "OFF" से बदलना चाहिए। और यह उस पंक्ति में दूसरा "Prime" है। तीसरी पंक्ति में अंतिम शब्द "OFF" को भी काट दें और उसकी जगह "PCM" लिखें। चौथी पंक्ति ठीक है। पाँचवीं पंक्ति, जो "VHF VOICE, ON, OFF, OFF" है, उसे काट दें। अगली पंक्ति "Lighting, FLOODS" है, उसे "OFF" होना चाहिए, लेकिन इसके साथ यह जोड़ें, "Or OVERHEAD/FORWARD prefer OFF"। ठीक है। चरण 2 वैसा ही रहेगा; अभी कोई बदलाव नहीं। प्रतीक्षा करें। चरण 2 को छोड़ दें। ऐसा न करें। सीधे चरण 3 पर जाएं, जो "चार्ट के अनुसार सर्किट ब्रेकर कॉन्फ़िगर करें" है। इससे हम पृष्ठ संख्या 6 पर पहुँ
जेमिनी 4, सीएसक्यू। क्या आप यह 
यह आश्चर्यजनक है। हाइकॉन कैमरा बॉक
11, यह ह्यू
ठीक है। वह थोड़ा आउट ऑफ
11, यह ह्यूस्टन है। 
रॉजर, मुझे वह टाइम हैक मिल गया है, और मैं ΔV बढ़ने 
ठीक है। पावर 6। ठीक है। पावर 6 पैनल 11 को दर्शाता है। आपको चार्ट के अनुसार चलना चाहिए, सिवाय उन ब्रेकरों के जिन्हें मैं बता रहा हूँ। पहली पंक्ति ठीक है। या, मान लीजिए, पहली पंक्ति। दूसरी पंक्ति, QUAD 4, TCA, बंद; QUAD 3, TCA, बंद; QUAD 2, TCA, बंद; और QUAD 1, TCA, बंद। उस पंक्ति का बाकी हिस्सा ठीक है। पंक्ति 3, लगभग बीच में, ATCA (PGNS), बंद। ठीक है। उस पंक्ति का बाकी हिस्सा ठीक है। चौथी पंक्ति, हीटर
ठीक है। ये प्रारंभिक परिणाम हैं, लेकिन इनसे आप
हां, वजन कम करें - पानी से भरी जितनी भी छोटी थैलियां मिलें, उन्हें इकट्ठा कर 
गुआयमास, क्या
ठीक है, एसी बस बी के अंतर्गत: एस-बैंड एंटीना, खुला; खुला। एसी बस ए के अंतर्गत: टे
अपोलो 13, ह्यूस्टन। अब हो गया। बहुत-बहुत 
गस, मैं जिम बोल रहा हूँ। क्या आपके पास हम
गेंद पर हमें 13 डिग्री का कोण मिला है, और मुझे लगता है कि यह लगभग
अपना रक्तचाप मापना शुरू करें और हार्ट फेलियर के लिए सर्जन के आने का इंत
यह रॉ
शायद आप अभी झूले की ज़िप देख सकते ह
ठीक है। अब अगला चरण है टेप को पक्का करना। इसके लिए आपको टेप के रोल से लगभग 2 फुट लंबा टुकड़ा काटना है और उसे लंबाई में फाड़ना है, जिससे आपके पास लगभग 2 फुट लंबे और लगभग आधा इंच चौड़े दो टुकड़े हो जाएं। इन टुकड़ों को कैनिस्टर के चारों ओर लगभग समकोण पर लपेटें, ताकि यह ऊपर और नीचे दोनों तरफ से गुजरे। जब यह ऊपर और नीचे दोनों तरफ से गु
यह
अपोलो 11, ह्यूस्टन। व्हाइट टीम की ओर से आखिरी बार शुभ रात्रि। सुबह उठने पर हम रवाना हो जाए
जी हाँ। हम समझते हैं। हम भी अभी पृथ्वी को देख रहे हैं, और वहाँ ब
ठीक है। अब मैं नौव
ठीक है। और अगर आपके पास थोड़ा समय हो तो आप एक 
अभी-अभी एक उपग्रह देखा, बहुत ऊँचाई पर... ज़मीन पर किसी तारे की तरह दूर से ही दिखाई दिया। बहुत दूर था। जब मैंने इस उपग्रह को गुजरते देखा, तो हमारा कैमरा लगभग ठीक उसके ऊपर था। ऐसा लग रहा था कि वह बाएँ से
Rev 4 का समय - नोड
11, ह्यूस्टन। हम पैनल पर लिखे निशान देख सकते हैं। हम पढ़ रहे हैं: सिस्टम ए एसेंट फ्यूल, एसेंट ऑक्सीडाइज़र। क्व
मेरी भी यही राय है,
अवरोहण के दौरान ईंधन का तापमान 64 डिग्री सेल
हेलो कैलिफोर्निया कैप कॉम, फ्रें
तैयार रहें। कॉपी करने के लि
ठीक है। ईगल हमें यहाँ से बिल्कुल ठीक लग रहा है। हमें पूरा भरोसा है कि हम उसकी स्थिति जानते हैं। हालांकि, ह
और जानकारी के लिए बता दें 
ठीक है। हमने फ़िल्टर बदलने का काम प
ठीक है। पैनल 380 पर जाएं, O2 डिमांड रेगुलेटर वाल्व को बंद करें, और सूट सर्किट रिटर्न वाल्व को 
अब बेहतर है, जैक। संतोषजनक। क्या तुमने मुख्य बस को चालू करने के मेरे तर्क को कॉपी किया
मेरे अनुमानानुसार जीएमटी समय 15:
ठीक है। आप 10,000 फी
समझ गया। आपने मूलतः वही हासिल कर लिया जो वायु सेना चाह
ठीक है। मुझे लगत
बस एक पट्ट
वह सारी प्रक्रिया बहुत अच्छे से काम करती हुई प्रतीत हुई। बस एक चीज़ जो थोड़ी अजीब
बस यही सही ह
ह्यूस
ठीक है, जैक। पैनल 3, एसी इन्वर्टर 2, मेन बी; इन्वर्टर 
हम इतने ज्यादा पानी पीने वाले नहीं हैं कि इस एक बैग के बाद नियमित रूप से पानी पीना
हाँ, मुझे लगता है आप सही कह रहे हैं। अरे वाह, आप तो साफ देख सकते हैं कि ये नीचे की ओर झुक रहा है। ज्यादातर जगहों पर - आप देख सकते हैं कि ये सब नीचे कोने में इकट्ठा हो गया 
सुप्रभ
ठीक है; समझ गया।
मुझे प्रविष्टि पुस्तिका में कुछ और काम निपटाने दीज
रॉजर। बस यही हम चाहते हैं। हम यहीं
क्या आपने इसे हमारे लिए डाला
ठीक है। कल भी यही हुआ था। मैं आपके द्वारा दिए गए मान को 44 इंच जोड़कर लोड करने की कोशिश कर रहा हूँ, लेकिन मध्य और कोन
रॉजर, माइक। मैं डेटा पर कुछ टिप्पणी देना चाहूंगा। स्वचालित पैंतरेबाज़ी काफी सटीक थी। ऐसा लगता है कि पैंतरेबाज़ी में हमें कोई उपतारकीय बिंदु मिला; स्वचालित प्रकाशिकी ने कैनोपस को ठीक उसी स्थान पर रखा जहां उसे होना चाहिए था; न्यूनतम आवेग नियंत्रण ने अपेक्षित रूप से काम किया। 
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्ह
क्या इसे डालते समय मुझे पहले से ही तैयारी कर रहा होना
और उस पर, वाहन का कंपन वह नहीं था जो... दूसरा... संचालित उड़ान - एक बहुत उच्च आवृ
क्षमता क
अपोलो 11, यह ह्यू
नील, ये ह्यूस्टन है। लगता है हम आपको पढ़ 
नहीं, नहीं, यह वहाँ नहीं है। अब उस
ओह, इसके ल
रॉजर... तूफान या चक्रवात वाले इलाके के ऊपर... कार्ला के ठीक ऊपर... और... वे कौन से बादल थे? मुझे लगता है कि मैंने वहाँ से उनकी कुछ अच्छी हैसलब्लैड तस्वीरें ली हैं। ऊपर से काफी घना बाद
रॉजर, मैंने उन्
और, 13, जब आप तैयार हों, हम टीवी पर तैयार है
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमारे लिए एक ओम्नी बु
जब यह सब खत्म हो जाएगा, तब हम वास्तव में यह प
मुझे लगता है कि हम यहाँ भी खिड़की खोल स
अच्छा लगा। बहुत-बहुत धन्यवाद
वहाँ काफी अंधेरा
ये जिम है, माइक। बैकअप टीम अभी भी तैयार है। मैं बस आपको याद दिलाना चाहता हूँ कि आपके मिशन का सबसे 
मैं आपको टीवी के लि
रॉजर। E-9 पर, ऊपर की ओर "प्रीहीट समाप्त करें" के नीचे और बीच में, "हीटर बं
ठीक ह
रॉजर। मुझे स्थिर रोशनी दिखाई दे रही है। व
ठीक है। हमने इस सोच के साथ कॉपी किया है कि आपको हाई गेन लॉकऑन नहीं मिल पाएगा। हमारे पास डेटा लोड है,
क्या वहां अभी भी बर्फबारी हो रही
13, ह्यूस्टन। A और C पर प्रोपेलेंट वाल्व को चालू करने की कोशिश करने से कोई फायदा नहीं होगा, इसलिए हम चाहते हैं कि आप चार्ली पर AUTO मोड को बंद कर दें। और हम
मिथुन राशि 4, आपका रक्तचाप द
ठीक है। बढ़िया, जैक। अगला कदम है दोनों नीले होज़ को कैनिस्टर से अच्छी खासी दूरी पर अलग करन
ठीक है। फिर मिलते हैं। और जिम को बता देना कि डीके चाहता है कि वह सो जाए
जेमिनी 4, ह्यूस्टन 
रॉजर। फ
जी हाँ, महोदय; आपके 
रॉजर। बिल की जानकारी के लिए, हम क्रायो टैंकों के हीटरों और पंखों के बारे में कुछ बातें बताना चाहेंगे। हमने देखा है कि हीटर सामान्य रूप
रॉजर। बर्न 
ठीक है, 8. हमें अभी-अभी टेस्ट पैटर्न के बारे में जवाब मिला है। हमें लगा था कि हमारे पास 25 टेस्ट पैटर्न हैं जो ग्राउंड टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और हम इन्हीं पर काम कर रहे हैं। फिर पाँच और पैटर्न हैं जो फ़्लाइट टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और इन पैटर्नों में बस इतना ही अंतर है कि फ़्लाइट टेस्ट पैटर्नों पर निर्देश लिखे होते हैं; इसलिए अगर हम टेस्ट पैटर्न 8 देख रहे हैं, तो इसका मतलब है कि हम अभी भी ग्राउंड टेस्ट के 
रॉजर, हम 
रॉजर। हमारा केबिन ठीक चल रहा है। इसके बारे में ह
रॉजर, मुझे रेव 41. 06 01 44 डी-9 मिल गया। और आप हमसे डी-9 का कौन सा मोड बजाने की
ठीक है, ह्यूस्टन। मैं सहमत हूँ। मैं रेखा पर 14 को देख रहा हूँ और कोण लगभग केंद्र में है। यह क्रिसियम के दक्षिण में है, लेकिन रेखा कें
रॉजर। यह पहले जैसा ही था। पिच 45 तक गई, फिर 40 से 45 तक और यॉ लगभग 255 तक, फिर 245 से 255 तक; और फिर यह बहुत जल्दी 15 डिग्री पिच और 270 यॉ पर स्थिर हो गया
र
हीटर बंद है। हमने हीटर 
ये है दोस्ती सातवां एपिसोड। मैंने खाने की एक ट्यूब खा ली है, अब विज़र बंद कर रहा हूँ। मुझे खाने में कोई दिक्कत नहीं हुई। ओह, पेरिस्कोप में मेरे पीछे से सूरज निकल रहा है, कितना चमकीला लाल रंग है! ओवर
चलिए, रीएंट्री रेट कमांड का इस्तेमाल करके देखते हैं। मैं वैसे भी य
ह्यूस्टन, इजेक्शन की तैयारी के दौरान खिड़की से बाहर के नज़ारों के बारे में आपसे बात करने का हमारे पास ज़्यादा समय नहीं था; लेकिन उस समय तक, हमें उत्तरी गोलार्ध का पूरा प्रकाशमान भाग दिखाई दे रहा था, जिसमें उत्तरी अमेरिका, उत्तरी अटलांटिक, यूरोप और उत्तरी 
जैक, मैं आपको सारे चरण पढ़कर सुना देता हूँ, और सुनिश्चि
केन, इस पैंतरेबाज़ी, 7 के बारे में, क्या आप - क्या हम कुछ समय पहले प्राप्त किए गए डे
और क्या य
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि वे O2
ठीक है। मध्य प्रशांत महासागर में उतरने वाले क्षेत्र में मौसम अच्छा है। बादल 2000 फीट (लगभग 10 किमी/घंटा) के हैं, दृश्यता 10 किमी/घंटा; हवा की गति 0.60 किमी/घंटा (लगभग 10 किमी/घंटा); लहरों की ऊँचाई 4 फीट है, और अल्टीमीटर 2986 किमी/घंटा (यदि आप जानना चाहें तो)। छिटपुट बारिश क्षेत्र के 10 प्रतिशत से कम हिस्से में हो सकती है। इवो जिमा से बचाव दल ल
यह किस समय के लि
ठीक है।
क्या आप यह सत्यापित कर सकते हैं कि आपने VERB 83 के साथ स्टेट वैक्ट
जे
कृपया ध्यान दें कि "ओवर..." ए-रिंग में है, बी-रिंग में
और अभी तक मुझे सर्दी नहीं
ठीक है। उपभोग्य सामग्रियों का अपडेट 46 प्लस 00 के लिए: माइनस 5.5 प्रतिशत, माइनस 6.5 प्रतिशत, माइनस 2.5 प्रतिशत, माइनस 7.5 प्रतिशत, माइनस 5.0 प्रतिशत, माइनस 2 पाउंड हाइड्रोजन, प्लस 1 पाउंड ऑक्सीजन, और कुल पर वह माइनस 5.5 प्रतिशत माइनस 66 पाउंड के बराबर है। समाप
आगे बढ़ो, अपो
रॉजर। आपकी टेक्सास बर्न की गति 73
नहीं। मुझे इस तरफ आसपास ये दिखाई नहीं दे रहे हैं। कैनावेरल से निकलने के तुरंत बाद, जब मैंने मुड़कर आगे की ओर देखा, तो मुझे कु
कोलंबिया, ह्यूस्टन। मेरे पास एक SEP PAD ह
ऑक्सीजन हाई रेट चेक की शुरुआत में ऑक्सीजन की मात्रा 65 प्रतिशत थी। केबिन का दबाव 5.1 था
आश्चर्यजनक
यह तो नकारात्मक है। सिवाय स्टीम वेंट के तापमान की इस समस्या के। मैं सोच रहा हूँ—मैं एक मिनट के लिए विज़र खोल देता हूँ; इससे
फ्रैंक, जब आप प्रवेश चेकलिस्ट के बारे में बात कर रहे हैं, तो इस ठंडे पानी में डुबकी लगाने के बारे में - क्या आपने प्रवेश से पहले य
...यहाँ... हम 38 मिनट पर हैं और मैंने देखा कि थ्रस्टर केवल दाईं ओर से ही चल रहे हैं। अब यह प्लेटफ़ॉर्म मोड हो सकता है, या फिर यह पानी क
ठीक है, जैक; ह्यूस्टन।
रॉजर। 180° यॉ लाइट
हालांकि मैदान पर ऑयलर्स का प्रदर्शन उतना अच्छा नहीं रहा, लेकिन बॉक्स ऑफिस पर उन्होंने शानदार कमाई की। बड एडम्स, डॉन क्लॉस्टरमैन और वॉली लेम सभी इससे बेहद खुश थ
मुझे लगता है कि यह यहाँ दिखाई
हाँ, मैं वहीं देख रहा था। रोशनी ऐसी थी कि वह मुझे वहाँ दिखाई दिया। मुझे उसकी याद तब आई जब मैं अभी खिड़की से बाहर देख रहा था और मुझे नए तारों का वह समूह दिखाई दे रहा है जो उसने हमारे लिए बनाया है। यह
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी। तो आपके पास चार प्रवेश प्रोफ़ाइल
हैं? मुझे 
ठीक है। चलिए खेल समाचारों से शुरुआत करते हैं। लॉस एंजिल्स डोजर्स के पिचर सैंडी कौफैक्स और अभिनेता रिचर्ड विडमार्क की 23 वर्षीय बेटी एन विडमार्क निकट भविष्य में शादी करने की योजना ब
ठीक है। अब आप
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक आराम किया और कॉकपिट में पड़े फालतू सामान को व्यवस्थित करने की कोशिश की। फिर मैंने चेकलिस्ट निकाली और हमने दोबारा विस्तार से चेकलिस्ट देखी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि जल्दबाजी में हमसे कुछ छूट तो नहीं गया। एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू किया - कार्नार्वोन के ऊपर हमें हरी झंडी मिल गई। हम सब तैयार थे और दबाव कम करने की हरी झंडी का इंतजार कर रहे थे। हमें हरी झंडी मिल गई। दबाव कम करने का चक्र पूरा हुआ। कार्नार्वोन से निकलते ही हमें पूर्ण एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट (EVA) के लिए मंजूरी म
रॉजर, तुम बहुत अच्छा काम कर रहे हो। हमारे पास तुम्हारे लिए अपोलो का एक ऐतिहासिक स्मारक है। क
आपके ब
ह्यूस्टन, अपोलो 8। आ
रॉजर। दोनों हीटर ठीक निकले.
रॉजर। समझ गया कि पिछले अंक अमान्य 
अच्छा, ठीक है। मुझे यहाँ बिल्कुल भी बोरियत नहीं हो रही है। मैं अभी थोड़ी देर पहले मिडवे के ऊपर से उड़ा था। उसे अच्छे से देख लिया। मैं अब आप सबकी तरफ आ रहा हूँ, ज़ाहिर है, आपके उत्तर की ओर। मैंने जीन ड्यूरेट को अपनी बी
ठीक है, जिम। हमें यह समस्या रुक-रुक कर आ रही है। हमें लगता है कि अगर आप पैनल 16 पर प्राइमरी पावर एम्पलीफायर सर्किट ब्रेकर को खोल दें, 
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के लिए एक विशाल तोप बुर्ज के ऊपर से मज़ाक किया। न्यू जर्सी अपने 20वें क्रिसमस पर विदेशों में तैनात अमेरिकी सैनिकों का मनोरंजन कर रही थी। होप और उनके 27 सदस्यीय दल ने वियतनाम के तट पर स्थित विमानवाहक पोत हैनकॉक पर क्रिसमस की प्रार्थना सभा में शामिल होने के बाद न्यू जर्सी के नाविकों का मनोरंजन किया। होप ने नाविकों से कहा, "यह दुनिया का सबसे बड़ा क्रिसमस क्राफ्ट होगा। यह पतवार के साथ वेक आइलैंड जैसा दिखता है।" उन्होंने कहा, "मुझे लगता है कि उन्होंने मुझे 21 तोपों की सलामी देने के लिए जहाज को फिर से इस्तेमाल में लाया, यह उनकी बहुत बड़ी मेहरबानी थी।" होप ने जहाज के 16 इंच के तोप बुर्जों में से एक पर खड़
ठीक ह
अंतरिक्ष यान के दाहिने पिछले हिस्से से ली गई एक तस्वीर में, अवरोहण चरण के निचले भाग को देखते हुए, सतह का रंग काफी गहरा दिखाई देता है, और सतह पर विकिरण, क्षरण या कटाव की मात्रा बहुत कम है। अवरोहण के दौरान, हम दोनों ने देखा कि बहुत सारे
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क
जेमिनी रेट्रोफायर की झलकियाँ, क्या आप वाकई में सही हैं - (हँसी) - नहीं, चलिए देख
एक्टिवेशन 11 में, चरण 1 को छोड़ दें, बाकी क
बज़, कृपया प्रतीक्षा करें। जहाँ तक मुझे पता है, मौसम काफी अच्छा दिख रहा है। उष्णकटिबंधीय अभिसरण रेखा के साथ, मौसम मानचित्र पर कुछ बादल दिखाई दे रहे हैं, लेकिन कुछ खास नहीं। अभी - प्रतीक्षा करें। चलिए देखते हैं, अभी मध्य में - हाँ, एमपीएल पर - 3000 बिखरे बादल हैं, दृश्यता 10, लहरों की ऊँचाई 3 फीट है, यह वर्तमान मौसम है। मुझे नहीं लगता कि कोई खास पूर्वानुमान है। 
ठीक है। प्र
ठीक है, जो। आगे बढ
मैं रुक जाता हूँ। 
केप कॉम टेक। क्या आप पढ़ते हैं? स
एक्वेरियस, ह्यूस्ट
पूरी सतह पहले की तुलना में काफी अधिक काली हो गई है,
रॉजर, फ्रेडो। अब हम - माइनस 3
ठीक है। हमें 15 से 17 तक के आंकड़ों पर नज़र रखनी हो
- -... टीआईजी 
ठीक है। फ्लेयर टेस्ट के स
ठीक है। और अंत में, अब जब आपने अंतरिक्ष यान को वहाँ पहुँचा दिया है, तो कैमरे को आवश्यकतानुसार इस तरह सेट करें कि पृथ्वी भी कैमरे के दृश्य क्षेत्
नमस्कार, क्या कोई मरकरी रिकवरी फोर्स 
आगे बढ़
रॉजर। हमने आपके सिस्टम के प्लेबैक डेटा की जाँच की है, और सब कुछ ठीक लग रहा है। विशेष रूप से, यह ठीक लग रहा है। हालाँकि, मैं आपको याद दिलाना चाहूँगा कि बैंक A के 
मैं जहाज पर
रॉजर। कोरोल्योव से कोई निर्देश नहीं मिला। कृपया मुझे उड़ान की स्थिति बताएं। सुनहरे 
ठीक है, एक्वेरियस। अब हम ये करेंगे। हम चाहते हैं कि आप X-अक्ष को उत्तर या दक्षिण की ओर इंगित करें। ये धनात्मक X-अक्ष है। हमें लगता है कि धनात्मक X-अक्ष को दक्षिण की ओर इंगित करना अधिक उपयुक्त होगा। इसे चालू अवस्था में ही करें। इसके बाद, हम कुछ ऊर्जा बचाने के लिए इसे बंद करने का प्रस्ताव करते हैं। हालाँकि, इसका मतलब है कि हम इसका उपयोग नहीं कर पाएंगे, और हमें अंतरिक
हां, क्यों न हम सीधे-सीधे कह दें कि अगर हमें कोई समस्या आती 
वैसे त
ग्रुम्मन ने 
ठी
ठीक है, बढ़िया। कंपोनेंट लाइट, हमारे पास H2O SEP नहीं होगा। ठीक है, CB(16) पर ठीक उसके नीचे, "हीटर डिस्प्ले, बंद करें," आप इसे मिटा सकते हैं। चरण 2 के सभी चरणों को पूरा करें और निम्नलिखित परिवर्तनों के साथ चरण 4 को दोहराएं। पैनल 11 पर, AC BUS B के न
ठीक है, जो। खबरों के बारे में, जिम इस पर थोड़ा विराम लेना चाहेंगे, और मैं एफएओ से अनुरोध करना चाहता हूं कि यदि वे दिन में किसी समय, जब हमें उड़ान योजना का अपडेट मिले जिसमें उन गतिविधियों का विवरण हो जिन्हें हमने चंद्र कक्षा के दौरान वैकल्पिक बनाने पर सहमति व्यक्त की थी और कुछ ऐसी गतिविधियां जिन्हें हम हटाने वाले थे, मुझे लगता है कि मैं भूल गया और सूट सिलने के दौरान वह क
ठीक है, फ्रेड। मुझे लगता है कि तुम समझ गए। मैंने तुम्हारी बात पूरी तरह से नहीं दोहराई, लेकिन यह इतना ही आसान है। हम बस नया कारतूस लगा रहे ह
आराम से
फिर से कहो
19 मिनट की दूरी, 48.5 मील; या तो सीरियस या अंतरिक्ष यान VII स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है; कुल 109 डेल्टा-
ठीक है। आप वहां से 2 घंटे और 15 मिनट के बीच का समय हटा देंगे, और यद
ठीक है। एक और बात जो प्रवेश से कुछ स
ठीक है, एसी बस बी के अंतर्गत: एस-बैंड एंटीना, खुला; खुला। एसी बस ए के अंतर्गत: टेप रिकॉर्डर, खुला। सिस्टम ए के अंतर्गत पंक्ति 2: मुख्य सोव। क्वाड टीसीए से शुरू करते हुए; चारों बंद। क्रॉस-कमांडर क्रॉस-पॉइंटर के अंतर्गत, खुला; खुला; खुला। पंक्ति 3 के अंतर्गत रेंडेज़वस रडार स्टैंडबाय, खुला; लैंडिंग रडार, खुला। स्टेब/कंट्र
रॉजर। ठ
रॉजर। मैं आपको टर्मिनल रीएंट्री पैंतरेबाज़ी के लिए हमने जो योजना बनाई है, उसके बारे में थोड़ी जानकारी देना चाहता हूँ।
यह सही है। जैक, हम जो कर रहे हैं वह यह है कि हमने मेन बी को बिजली प
ह्यूस्टन, अपोल
ह्यूस्टन, अपोलो 8. प्रवेश इस प्रकार है: मध्य प्रशांत, 357 152 359 268 प्लस 
रात में अवलोकन के लिए रेटिकल को पर्याप्त रूप से मंद नहीं किया जा सकता। खिड़की में तारों को फिर से चिह्नित करें, यानी ग्रस को... थॉरस ठीक केंद्र रेखा से नीचे आ रहा है। लगभग 5 डिग्री दाईं ओर घूम सकते हैं, जिससे डेड रेकनिंग के लिए पर्याप्त होगा। फिर लगभग 5 डिग्री बाईं ओर घूमें, जो काफी स्पष्ट होगा। रेट्रो के लिए, यह एक बहुत अच्छा सेटअप लगता है। चंद्रमा की तेज रोशनी में, जो भोर की रोशनी होगी, यहाँ उड़ान भरने में कोई समस्या नहीं होगी। कभी-कभी आप एक जमीनी रोशनी देख सकते हैं,
अपोलो 11,
रोट
ठीक है, बिल। इस डब्ल्यू-मैट्
फ्र
ठीक है, जिम। हम चाहेंगे कि आप पृष्ठ 24 खोलें, जो "30-मिनट सक्रियण" है, और यह मध्य-अवधि की जलन के लिए एक प्रक्र
जैक का कहना है कि उसे लगता है कि वह अल्टेयर को देख सकता है
ठीक है। "चेक" के अंतर्गत, चौथी पंक्ति में लिखा है "मैनुअल एटीट्यूड, तीन, न्यूनतम आवेग तक"। हमें "एक्सेल कमांड" का उपयोग करना होगा और इसका कारण यह है, जैक, कि हमारे पास पावर नहीं है, इसलिए कोई न्यूनतम आवेग जनरेटर नहीं है
आपको नीचे वह रोमांच नहीं मिल 
मैं ज
रॉजर। कोलंबिया, मेरे पास आपके लिए यह पास है। 109 प्
रॉजर। अब, रोल 0, पिच 90 और यॉ इन करने के लिए पैंतरेबाज़ी करें - पिच यहाँ है, रोल यहाँ है। यॉ - जो
हमारे पास सब कुछ है
ईएमएस मोड, सामान्य। उ
ठीक है, जोड़ 32346, घटा 01168, जोड़ 4 - सुधार, जोड़ 05730। क्
अपो
ठीक है। मैं यही कहने वाला था। पृष्ठ 3 पर, हम आइटम 1 को छोड़ देते हैं। और आइटम 2 के लिए, मैंने हीटर पहले ही चालू कर दिए हैं। और मुझे नहीं पता कि मैंने आ
ठीक है मिथुन राशि 4। आप ज
जेरी
ठीक है, फ्रेड। तुम लगभग हमारे साथ हो। हम कमांड मॉड्यूल के अपशिष्ट टैंक से उस नली का उपयोग करके पानी को एसेन्ट टैंक में डालने और फिर उसे एसेन्ट टैंक में खाली करने के बारे में गंभीरता से विचार कर रहे हैं, और हमें लगता है कि यह संभव है; हम इसकी पुष्टि करने के लिए जाँच कर रह
हाँ। हमने खिड़कियों पर पर्दे लगाने की गलती की, जो हम दोबारा नहीं करेंगे; और इस बंद मोड में, हम अंदर ज्यादा गर्मी
ठीक है। फिर मि
पु
ज
ठीक है, हम फिल्म टेप पैक नंबर 11 शुरू कर रहे हैं। हमने अभी-अभी पैक नंबर 9 खत्म किया है। ऐसा लग रह
ठीक है, जो। मेरा एक और सवाल है। अगर हम सर्विस मॉड्यूल को अलग करने के बाद कमांड मॉड्यूल के फुल पावरअप में थोड़ा समय आगे निकल जाते हैं, तो मैं JETT एटीट्यूड में जल्दी जाना चाहूंगा, ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हमने वह काम पूरा कर लिया है और JETT के 1 घंट
ठीक है, जीन, मैं पहले सूट के बारे में बता देता हू
ठीक है, बज़। आपके फ़्लाइट प्ला
अपोल
और मैंने स्प्लैश कर्टन लगाया, नेक डैम लगाया, केबिन एयर रीसर्कुलेशन हैंडल ऊपर किया। बाएँ स्नोर्कल का हैंडल ऊपर किया, केबिन वेंट का हैंडल ऊपर किया। हैच रिलीज़ ट्रिगर अलग रखा। सुनिश्चित करें कि वाटर सील नीचे और बंद है। लैंयार्ड लगाएँ, बायाँ हैच खुला रखें। कमांड पायलट का सर्वाइवल गियर अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर रखें। पूरा रिकवरी लूप... अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर। आपको अपने स
नहीं। फिलहाल
ठीक है। मैं VOX के पुश-टू-टॉक का 
रॉजर, रेडिएटर को 40:00 बजे फ्लो मोड
हमने ऊपर की ओर झुककर और दाईं ओर घूमकर स्कैन 
ठ
11, यह ह्यूस्टन है। जब आप पैंतरेबाज़ी कर रहे हों, क्या आप हमें डेल्टा-पी रीडिंग दे सकते हैं? ओव
अपोलो 11, यह ह्
विल्
रॉजर, मिथुन राशि 4। मैं आपकी बात साफ़-साफ़ 
क्या आप अपोलो 8 की तरफ प्रतीक्षा कर
शायद आप 
ह्यूस्टन, यह अगला छोटा सा प्रदर्शन घर पर बैठे बच्चों के ल
रॉजर, कार्नार्वोन। प्लेन-चेंज के लिए। जीईटी 02 प्लस 42 प्लस 07 पर; डेल्टा-वी, 31.7; अवधि, 0 प्लस 40
हाँ। मुझे लगता है क
ठीक है। यही वह कॉन्फ़िगरेशन है जिसमें हम आपको रखना चाहते हैं, और हम इस बारे में सोच रहे हैं। जब हमने टैंक 1 को ऑटो और टैंक 2 को बंद किया, तो हमने पाया कि हीटर साइकिल में टैंक 1 का दबाव लगभग 233 psi था, जो सावधानी और चेतावनी सीमा से काफी ऊपर है, और अगर हम सोने के लिए इस कॉन्फ़िगरेशन का उपयोग करते हैं, तो हमें नींद के दौरान सावधानी और चेतावनी लाइटें नहीं जलेंगी। ठीक है। ऐसा आराम से करने के लिए, हम दिन के बाकी समय में टैंक नंबर 2 से अधिक H2 का उपयोग करना चाहते हैं, ताकि टैंक 1 के पक्ष में असंतुलन हो जाए, और नींद के चक्र के अंत में सब बराबर हो जाए। और इसीलिए हमने आपको टैंक 1 बंद और टैंक 2 ऑटो मोड में रखा है। हमें अगले 10 घंटों में लगभग 3 प्रतिशत असंतुलन की उम्मीद है; और सोने से पहले, हम आपको कॉन्फ़िगरेशन को फिर से बदलने के लिए कॉल करेंगे। अब यहाँ एकमात्र कमी यह है कि दिन के दौरान आपको शायद कुछ सावधानियाँ और चेतावनियाँ मिलेंगी, और हमने सोचा कि जब आप सो रहे हों तब की बजाय अभी इन्हें प्राप्त करना बेह
रॉजर, सिग्मा सेवन। क्या आप मुझ
ठीक है। हम इसे देखना चाहेंगे, कुछ समय तक देखेंगे कि क्या होता है, उसके बाद ही कोई सुझाव देंगे। लेक
पहली बात दोबारा क
क्या आपको प्राप्त हु
रे
रॉजर। मैंने ऑटो मोड में डॉक किया, और जैसा कि मैंने कहा, मुझे संपर्क का क्षण ठीक से याद नहीं
रॉजर। मैंने उसमें से संतरे का रस छोड़कर सब कुछ खा लिय
जिम, आज सुबह आप कैस
ठीक है। हमें
ह्यूस्टन, मिथुन राशि 4। 
अब हमारे पास तारे देखने के लिए लगभग एकदम सही परिस्थितियाँ हैं, क्योंकि चंद्रमा का प्रभाव बहुत कम है। जैसा कि हम पहले कह रहे थे, ता
ठीक है। अच्छा दिख रहा है। यह अजीब है क्योंकि आपके कॉल करने के लगभग 10 सेकंड 
रॉ
हे वेंस, क्या आप हमारी दरों पर नज़र रखेंगे और यह बता पाएंगे कि आपके अनु
ठीक है। टेप रिकॉर्डर का इस्तेमाल करते समय सावधान रहना। बिल को इस बात की थो
जाओ, फ
ओह
रॉजर। समझ गया। और अब मैं अपनी गति को
11, ह्यूस्टन। ऑक्सीज
हम अभी एक विशाल रेगिस्तान के ऊपर से
रॉजर, बिल। आपकी आवाज कमज
रॉजर, हम मौके पर इसकी पुष्टि कर चुके ह
ठीक है। वेंट विंडो साफ़ है। और 
शुभ प्रभात। कुछ देर
ठीक है। आगे बढ़ने से पहले, हम यह देखना चाहेंगे कि सेकेंडरी इवेपोरेटर की जाँच से हम
यह सिग्मा सेवन है। एचएफ पर। कैनरी कैप कॉम। 
मुझे तो ऐसा ही ल
अपोलो 11, ह्यूस्टन। माइक, आपके शाफ्ट और ट्रनियन के लिए ज़मीन पर गणना किए गए मान वही हैं जो आपको दिख रहे हैं। क्षितिज आपको टेढ़ा दिख रहा है - ऐसा लग रहा है कि आप रोल में हैं क्योंकि हमने आपको जो कोण दिए हैं, ताकि परावर्तन से आपकी ऑप्टिक्स खराब न हो, हमें लगता है कि - आपको तारों पर निशान वैसे
ठीक है, तो सीडीआर और सीएमपी को देखो और पता करो कि उनमें कोई बढ़
यह प्रयोग आज सुबह लग
अरे, वैंस, क्या तुम हमें बीच में ही खो बैठे, या फिर
क्या आप चाहते हैं कि हम इस मामले को आगे बढ़ाएं, या हमें उन्हें ऐस
यह अभी भी वह
हे, जेमिनी 4। हम चाहते हैं कि आप क्वांटिटी रीड स्विच ऑन करें और मैं आपको बता दूंगा कि 
ठीक है। इससे मेन बस वोल्टेज की जांच हो जाती है और पावर चालू हो ज
ठीक है। आपको लगता है कि शायद वे अभी 
सिग्मा सेवन। मैं इस ब्लैकआउट की समस्या को हल करने की उम्मीद मे
मैं अभी खिड़की से बाहर देख रहा हूँ, ज
ठीक है। हमने Y को प्लस 024.80 पढ़ा। हम प्लेटफ़ॉर्
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास किया। लगभग 500 बच्चे ब्रॉडवे जो को छूना चाहते थे, उन्हें रोकने के लिए पांच पुलिसकर्मियों को काफी मशक्कत करनी पड़ी। उन्होंने कहा कि वह ठीक महसूस कर रहे हैं और अगर कोच वीब यूबैंक अनुमति देते हैं तो 1 अगस्त को ऑल स्टार गेम में खेलेंगे। केर्विल स्थित ऑयलर्स के शिविर में कल बारिश हुई, लेकिन अभ्यास जारी रहा। कुछ मामूली चोटें आई हैं, लेकिन कोई गंभीर चोट नहीं है। कोच वॉली लेम अब तक के अभ्यासों से संतुष्ट हैं। ऑयलर्स को बफ़ेलो के साथ होने वाले प्री-सीज़न मैच में 30,000 से अधिक दर्शकों के आने की उम्मीद है। जाहिर है, डॉन मेरेडिथ की सेवानिवृत्ति की घोषणा से उत्साह कम होने की उम्मीद नहीं है, खासकर ह्यूस्टन में। मारियो एंड्रेटी ने रविवार को 200 मील की ट्रेंटन ऑटो रेस
ऑरोरा सेवन, क्या आप चाहती हैं कि मैं 
ये चट्टानें बेसाल्ट जैसी दिखती हैं, और इनमें शायद 2 प्रतिशत सफेद खनिज, यानी सफेद क्रिस्टल मौजूद हैं। और जिस चीज़ को मैंने पहले छिद्रयुक्त बताया था, अब मुझे ऐसा नहीं लगता। मुझे लगता है कि ये छोटे गड्ढे हैं - ये छोटे उल्कापिंडों के टकराने से बने गड्ढों जैसे दिखते हैं, जहा
केबिन पूरी तरह से तैयार है, मुझे अब डोम को और नीचे नहीं करना है। यह बहुत अच्छा रहा है। समय की जाँच 18 मिनट। घड़ी ठीक है। थ्रस्टर्स - रोल लेफ्ट ऑटो 119 डिग्री है। रोल राइट ऑटो 115 डिग्री है। रोल लेफ्ट मैनुअल 100 डिग्री है। केबिन हीट एक्सचेंजर 43 डिग्री है। पिच अप ऑटो 95 डिग्री है। पिच डाउन ऑटो 95 डिग्री है। यॉ लेफ्ट ऑटो 80 डिग्री है। यॉ राइट ऑटो 100 डिग्री है। 250 इन्वर्टर, वाह क्या बात है, 160 डिग्री से कम। 150 इन्वर्टर - 110 डिग्री है। स्टैंडबाय 125 डिग्री है। केबिन हीट एक्सचेंजर की ओर मुड
मैं बस यह पुष्टि करना चाहता हूँ कि क्या आपने इस आखिरी 
रॉजर। सिग्मा सेवन। गुआयमास कैप कॉम। साफ-साफ। कैलिफोर्निया की तरफ बिजली गुल हो गई थी। हम आपका सही रेट्रोसीक्वेंस समय पढ़ रहे हैं। मेरी तरफ से इशारा करते हुए, चलिए देखते हैं, इस समय आपके कैप्सूल का बीता हुआ समय 4 सेकंड आगे है, वॉली। यह - यह इस त्रुटि को 
ठीक है। अब आप स्क्रीन पर कुछ चिंगार
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो हमारे पास आपके लिए ऑटो ऑप्टिक्स अ
ठीक है। और हमें लगता है कि हमें आपसे कुछ
स्टै
जॉन बस आपको याद दिलाना चाहता था कि सबसे मुश्किल दौर अमेरिका लौटन
मैं नहीं करू
हमारे सामने एक छोटा
और वे
हम जांच कर रहे हैं
कोलंबिया, ह्यूस्टन। आप अपनी सुविधानुसार डॉक से बाहर निकल सकते हैं, सुधार, अपनी सुविधानुसार जहाज़ को अलग कर सकते हैं। हम चाहते हैं कि आप ईगल को अलग कर दें और स्टेशनकीप - अंदर और स्टेशनकीप - और ह
रॉजर। क्या आपने अपने जायरोस को पिंजरे में बंद करके दोबारा खड़ा करने की कोशिश की है? इस बारे में आपका क्या विचार
ढलान 83 डिग्र
ठीक है, जिम सही कह रहा है। हमें कुछ अ
मैं अभी फ्लाई-बाय-
ठीक है, फ्रेड। सुबह मि
जेमिनी 4,
मुझे समझ नहीं आया, VI, फिर से 
रॉजर। मैं तैयार हूँ। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। मैं ऑटो मोड में हूँ; मैन्यूवर बंद है। मेरा TR-10 बाईपास सामान्य स्थिति मे
हेलमेट के अंदर सिर घुमाकर खिड़की से बाह
ठीक है, मुझे डीसीएस लाइट
हाँ, बिल्कुल। जिम, आप थोड़ी देर के लिए रुके थे। हम इसे बर्न एटीट्यूड से बॉल पर करेंगे। हम बस
आ
ये रहा आपका, एंटर। मोड कंट्रोल को एटीटी होल्ड पर सेट क
रूबी ग्राहम, ह्यूस्टन में एक ज्योतिषी हैं। अब हम मिशन के लिए सभी संकेतों की जानकारी फ्लाइट ऑपरेशंस 
ठ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमने दोबारा पूछा, और ऐसा लगता है कि कॉकपिट में इसे 
ठीक है, बिल। इससे पहले कि हम यहाँ बड़ा अपडेट पढ़ें, मैं जिम को संक्षेप में एक प्रक्रिया बताना 
ये रही। 6 - 5 - 4 — ये इ
कोलंबिया और ईगल, ह्यूस्टन। लगभग 5 मिनट बाकी हैं। आपका जेट टाइम 131 प्लस 52 होगा, और मेरे पास बाकी का पैंतरेबा
हां, लेकिन ऐसा कभी नहीं लगा कि यह चल रहा है...
ठीक है। और हम अपने S - सर्विस मॉड्यूल हीलियम 1 को देख 
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्टेप 8 पर पहुँच जाएँगे, और ज
रॉजर: अभी सभी लोग बंकर की ओर जा रहे हैं, एक मिनट के लिए सन्नाटा रहेगा, फिर आप उनके माध्यम से संदेश भेजे
चलिए, जब तक
रॉजर। समझ लीजिए कि जब आप इसे ऑटो मोड पर रखते हैं, तो यह संभवतः 19 से 20 
ठीक है। इस पर प्रतीक्षा
रॉजर। आर1 और सं
ठीक है। हमने क्लोरीन डाल दिया है और पानी में क्लोरीन मिला दिय
ठीक है। मैं इंडिकेट रे
जेमिनी VIII, हमा
ठीक है। वैंस, तुम अभ
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप क
अब वह बूस्टर कैसा द
ठीक है। यह अपोलो 8, ह्यूस्टन ह
आपका ही फ्लो 
ईगल, ह्यूस्टन। आपकी सुविधानुसार, हम आपके 
फ्रेड,
मुझे कुछ-कुछ ऐसा लग रहा है कि जैसे ही अ
ठीक है, चलिए
तारामंडल चार्ट कंप्यूटर पर समय 1:1
रॉजर। COMM S-बैंड खुला है, S-बैंड हीटर ब्रेकर अभी भ
80, माइनस 0004; 81 00001 था; 82 माइनस 0004 
मैं आपको नह
रॉजर, बिल। हमने कुछ घंटे पहले इरेज़ेबल मेमोरी का डंप लिया था। मुझे लगता है कि यह तब हुआ जब आप सो रहे थे, लेकिन खैर, हमने कंप्यूटर की इरेज़ेबल मेमोरी की एक-एक करके 
ठीक है। मैंने व
ठीक है। औ
ठीक है। तो फिर बढ़िया है। और अगली बार, हम सभी मापदंडों पर विशेष ध्यान देंगे; हम आपके लिए सब कुछ तैयार रखेंगे। और हम आखिरी वाले का उपयोग सभी प्रणालियों पर एक ब
खैर, मु
ल
फ
यह फ्रेंडशिप सेवन है। इंडियन कॉ
ठीक है। बिल्कुल सही। जैक, मेरे पास आपके लिए बस तीन अतिरिक्त प्रश्न हैं जो बूस्टर सिस्टम की ब्रीफिंग के लिए हैं, जो लगभग 25 घंटे बाद होगी, और हमने सोचा कि हम ये प्रश्न आपको पहले ही बता दें ताकि आप उन पर विचार कर सकें। सम
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक सौंदर्य खिताब के लिए 60 अन्य लड़कियों को हराया। मिस डियाज़ 18 वर्ष की हैं, उनके बाल और आंखें काली हैं, और उनका माप 34-1/2, 23, 34-1/2 है। प्रथम उपविजेता मिस ऑस्ट्रेलिया रहीं, उसके बाद मिस इज़राइल और मिस जापान रहीं। मंगलवार रात जब आप वापस लौट रहे होंगे, तब वाशिंगटन में अमेरिकन और नेशनल लीग ऑलस्टार्स का मैच होगा। यांकीज़ के मेल स्टॉटलमायर के अमेरिकन लीग के पहले पिचर होने की उम्मीद है। नेशनल लीग के पहले पिचर कौन होंगे, इस बारे में अभी तक कोई भविष्यवाणी नहीं की गई है। उनकी टीम में नौ पिचर हैं। हालांकि अंतरिक्ष कार्यक्रम में अनुसंधान से निश्चित रूप से लाभ हुआ है, लेकिन ऐसा लगता है कि अनुसंधान हमेशा सफल नहीं होता। वुडस्ट्रीम कॉर्पोरेशन, जो एनिमल ट्रैप कंपनी ऑफ अमेरिका की मूल कंपनी है और जिसने एक अरब से अधिक लकड़ी के स्प्रिंग वाले चूहेदानी बनाए हैं, का कहना है कि उन्होंने एक बेहतर चूहेदानी बनाई थी, लेकिन दुनिया ने उनकी ओर रुख नहीं किया - बल्कि उनके दरवाजे पर दस्तक दी। दरअसल, कंपनी को पुराने तरीके पर वापस लौटना पड़ा। उन्होंने कहा, "हमें गृहिणियों पर शोध करने में अधिक समय और चूहों पर शोध करने में कम समय लगाना 
ठीक है, -30 पर आप स्क्विब्स को सक्रिय करेंगे और -10 सेकंड पर मैं ऑटो रेट्रो मोड में जाऊंगा और मैं - नहीं, हम उसका उपयोग भी नहीं 
13, ह्यूस्टन। आप अ
रॉजर। बैकअप शुरू हो गया है और 
11, ह्यूस्टन। रॉजर। आपकी आवाज़ ठीक आ रही है, और ऐसा लग रहा है कि जैसे ही आप शाखा के पास आए, 
ठी
हे भगवान, मै
क्या आप केप कॉम टेक को यह जानकारी
मैंने इस पर एक सामान्य ल
अपोलो 11, ह्यूस्टन। एक मिनट श
ह्यूस्टन, जब मैं स्पेसिंग कर रहा था, तो दाहिनी ओर का सोलर पैनल अपने आप खुल गया
ठीक है, ह्यूस्टन। जैक, हमें यहाँ अपना मिश
मुझे यह पता चल गया
आपने मुचेआ के 
ठीक है। हमें डिस्प्ले में कुछ समस्याएं आ रही थीं, और मुझे लगता है कि अब वे ठीक हो गई हैं,
हवाई। वहां सापेक्ष आ
ठीक है, जैक। तो मुझे अगला नंबर बत
मैं तैयार
ठीक है, फ्रेड। हम यहाँ शोरगुल वाले संचार में हैं; मुझे डिसेंट 1 फ्यूल 66.5 मिला है; ए
या यूं कहें, ह्यूस्टन। जिम, ऐसा लगता है कि हमें लॉकऑन मिल गया है, जिससे यहां हमारा डेटा प्रवाह बेहतर होगा। बस दिक्कत यह है कि हर रोल के दौरान कुछ समय के लिए डेटा और शायद वॉइस सिग्नल भी खो सकते हैं। तो आप इसकी उम्मीद कर सकते हैं। दूसरी बात यह है कि अगर किसी के पास BIOMED है, तो क्या आप अपने BIOMED स्वि
हाँ। अब हम इतनी दूर आ 
ठीक है ध
हाँ, बिल्कुल। यहाँ एक लंबी प्रक्रिया है; लेकिन संक्षेप में
रॉजर। समझ गया। मेरा कंट्रोल मोड फ्लाई-बाय-वायर है, जायरो नॉर्मल हैं, मैन्यूवर ऑफ है। मैं बह
प्लैटफ़ॉर्म
मेरे पास क्रम है, और कैप्सूल एकदम सही और कसा हुआ है। हरा रंग है उसका रवैया। व
हेलो, गुआयमास कॉम टेक, गुआयमास कॉम टेक। यह फ्रेंडशिप सेवन है। आपकी एचएफ सिग्नल साफ सुनाई दे रही है। क्या ह
ठीक है। आप कैसे पढ़ते हैं?
ठीक है, गस, मेरी स्थिति अच्छी है; मेरा नियंत्रण मोड फ्लाई-बाय-वायर है; जायरो अभी भी बंद हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 62 और 68 प्रतिशत है। ईंधन खपत थोड़ी ज़्यादा है; ईंधन मात्
ठी
प्रतीक्षा कीजिए, आप हमें अच्छे लग रहे हैं। 3 बजने पर भी आप अच्छे ही लग रहे हैं, बस 3 मिनट और बाकी हैं
रॉजर, माइक. एसईपी पैड, आरसीएस/जी एंड एन: और एनए 
ठीक है। हमारे पास 1
रॉजर आरकेवी, जेमिनी
रॉजर, 11. जैसा कि आपने शायद देखा होगा, अपशिष्ट जल के निकास, ईंधन सेल की स
क्या 
ये बिल एंडर्स हैं, और उन्होंने लोमोटिल लेते समय एक गोली ली थी, जब डॉक्टरों ने उन्हें ऐसा 
वो रोजर
यहां सबसे बड़ी समस्या यह है कि जब
मिथुन 4,... मेरा नुकीला सिरा ऊपर की ओर छोटा है; इसलिए शायद आप
ठीक है। हम चाहते हैं कि आप फ्लाइट डेटा फाइल,
और जिम मैकडिविट कहते हैं, "हां, अब जब आपने इसका जिक्र किया है, तो वह चढ़ाई वाले चरण को भरना भ
ठीक है। हमने आपके उपभोग्य सामग्रिय
अपोलो 8, ह्यूस्
ओह, तुम्हे
ठीक है। मैं वापस ऑर्बिट एटीट्यूड में आ जाऊँगा, और इस समय 
फिर से 
ठीक है। हमें आदेश प्राप्त करने की अनुमति है। हम पहले संचार 
रॉजर। आपको सूचित किया 
पता 82 वह
ठीक है। मैं आपको एक स
ठीक ह
ठीक है, जिम। हम दिखाते हैं कि सूट सर्किट रिलीफ वाल्व वापस ऑटो स्थि
ठीक है। सबसे पहले, पृष्ठ 12 खोलें। पृष्ठ के दाहिनी ओर, पृष्ठ के मध्य से नीचे की ओर, "Cycle 5 frames, Replace dark side or dark slide" के नीचे लि
हे जे
रॉजर। मैं समझता हूँ। आपकी तस्वीर अभी भी बहुत अच्छी तरह से केंद्रित है। हमें इसकी चमक में कुछ 
ठीक है। 2-1. 170. 3+40.
मैं कुछ नहीं करन
ठीक है, और आपके
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन, समझ लीजिए कि आप तीनों अक्षों पर स्वचालित नियंत्रण में हैं, मैनुअल मोड में बैकअप ल
मुझे बत
रिपोर्ट जारी है। सीक्वेंस पैनल की कोई लाइट नहीं जल रही है। केवल असामान्य स्थिति 
ठीक है, मेरा झुकाव लगभग 7 डिग्री बाईं ओर है। दाईं ओर 2
और, जैक, म
मुझे नहीं पता।
जिम, हम आपको सलाह देते हैं कि आप अपना पैंतरा आजमाएं, लेकिन VERB 49 में ही रहें और अभी डेडबैंड को कम करने की कोशिश न करें। और जब आप इस स्थिति में हों, तो बेशक, आप अपना स्टार चेक कर सकते हैं। और एक और बात, मुझे नहीं लगता कि हमने आपसे दोबारा संपर्क किया था, लेकिन पावरअप के लिए 15 मिनट का समय हमें ठी
फ्
और, एक्वेरियस, आपको इस दिशा में सोचने के लिए प्रेरित करने के लिए, हमने एक विस्तृत विश्लेषण किया है, और हमने पाया है 
ठीक है। आपके अपडेट का बाकी हिस्स
रॉजर। ठीक है, जिम। और जैक
रॉजर। जी हाँ। मेरा मानना ​​है कि हमें आपकी ओर से सूचना मिलने तक अपनी 
अगर इससे आपको कोई मदद मिल
क
अच्छा, क्या आप इसे फैलाकर आराम से बैठ
मैं यह भी बताना चाहूंगा कि मैगलन एक अच्छा उदाहरण नहीं है। मुझे नहीं लगता कि
कोलंबिया के
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौराहे पर लगी झाड़ी, जिसे दृष्टि बाधित करने वाला माना जा रहा था, उसे काट दिया गया, जिससे मालिक नाराज हो गया। ह्यूरन नदी के किनारे पड़ा कचरा भी उठा लिया गया। गिरोह के सदस्य गुमनाम किशोर हैं जो किसी भी तरह की पहचान नहीं चाहते। उनका मकसद लालफीताशाही को खत्म करना और अपने हिसाब से अच्छे काम करवाना है। इस संगठन में धार्मिक भावना की झलक भी मिलती है। मिशिगन विश्वविद्यालय के एक सहायक प्रोफेसर, जो इस गिरोह के विचारों के लिए अनौपचारिक सलाहकार की भूमिका निभाते हैं, ने कहा, "यह एक तरह का सर्वधर्म समूह है।" इसका नाम सेंट पीटर, यानी मछुआरे के जाल से लिया गया है। और यह इतना दूरस्थ है कि इसे किसी विशेष च
फ्लाइट की सलाह
कोलंबिया, यह ह
नहीं। अरे, आपको याद है जब उन्होंने हमें इन पैंटों की सीट पर बटन
तैयार रहें। हम तैयार हैं। आगे 
ठीक है, जिम। हम लगभग 6 मिनट में अगला यॉ पैंतरा देखना
रीएंट्री एंटीना पर 
ठीक है। सबसे पहले, मुझे देखने दीजिए कि हम यहाँ कैसा कर रहे हैं। यह नीचे जा रहा है। यह बेहतर है। यह ऊपर आ रहा है। यह
खैर, मैंने रिकॉर्ड बना लिया है—और अब
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में एक डिब्बे जैसी चीज़ पर खड़ा है। और पीछे मौजूद सभी लोगों की जानकारी के लिए 
ह्यूस्टन, अपोलो 11।
रॉजर। स
मैं उस सारी उपयोगी जानकारी के बदले वास्तविक मात्राओं का विवरण प्राप्त करना चाहूंगा। अगर आप हमे
मेरा मूड अभी ठीक नहीं है। चलिए, मैं सीधे मुद्दे पर आता हूँ और फि
26, 36 फीट प्रति सेकंड की रफ्तार से ऊपर। पिचओवर क
और मुझे लगता है कि पिच कोण के मुकाब
नहीं, हम इसे बहुत जल्द करने वाले हैं, लेकिन हमें उच्च बिट रेट चाहिए, और जब तक हम आपको न बताएं 
ठीक है, वैंस। उस कार्ट्रिज मॉड के लिए हमें कुछ चीज़ें मिली हैं। एक तो वो खास धूल से बचाने वाला बैग है जिसे हम टोट बैग्स पर लगाने वाले थे, ये काफी मोटा और छिद्ररहित है; और हम ऊपर वाली रसोई में गए और वहाँ से कुछ और बार पानी निकाला, और फिर से ढेर सारे ड्रिंक बैग्स तैयार किए; और पेंट्री 
41 मिनट। हम होराइजन स्कैन पर प्राइमरी स्कैनर पर जा रहे हैं और 
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दूर 1300 फीट गहरे पानी में समुद्र तल से 10 से 100 फीट ऊपर 24 घंटे तक तैरकर एक रिकॉर्ड बनाया। इस मिशन का नेतृत्व जैक्स पिकार्ड कर रहे हैं। वैली शिर्रा को डेट्रॉइट इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के न्यासी बोर्ड में 5 साल के कार्यकाल के लिए चुना गया है। वे संस्थान की विकास समिति में सेवा देंगे। एयर कनाडा का कहना है कि उसने पिछले 5 दिनों में चंद्रमा की उड़ानों के लिए 2300 आरक्षण स्वीकार किए हैं। यह ध्यान देने योग्य है कि 100 से अधिक गीत पुरुषों ने अपनी सास के लिए बनाए हैं। और अंत में, ऐसा लगता है कि चंद्रमा के बारे में रोमांटिक गीतों को खत्म करने के बजाय, इसने सैकड़ों गीतकारों को प्रेरित किया है। नैशविले, टेनेसी, जहाँ संभवतः देश की सबसे बड़ी रिकॉर्डिंग कंपनियों और गीत प्रकाशकों का समूह है, अब रिपोर्ट कर रहा है कि वह चंद्रमा के गीतों से भरा पड़ा है। कुछ गीत सफल होंगे। इस सप्ताह बेस्टसेलर सूची मे
जेमिनी,
टेलीमेट्री के अनुसार, आपका ऑक्सीजन
फ्रैंक, अगर आप वहां करने के लिए कुछ 
ठीक है। हमने यहाँ सभी संभावित स्थितियों पर विचार किया। सबसे खराब स्थिति जो हम सोच पा
ठीक है। हम आपको अपनी योजना के बारे में संक्षेप में बताना चाहेंगे। इस समय, हमारे पास पानी की बहुत कमी है। इसलिए हम जितना हो सके उतना कम उपयोग करना चाहेंगे। इसके लिए, हम 61 घंटे (यानी अब से 37 मिनट) पर 16 फीट प्रति सेकंड की गति से फ्री-रिटर्न पैंतरेबाज़ी करने की योजना बना रहे हैं। फिर हम इंजन बंद कर देंगे, और फिर 79 घंटे पर, हम एक और एबॉर्ट पैंतरेबाज़ी करेंगे ताकि जो ईंधन बचा है उसे निकाल सकें। लेकिन हम इसे जल्द से जल्द बंद करना चाहेंगे। यह मिडकोर्स के बाद होगा। तो 37 मिनट मे
एट
ठीक है, बज़। पहली बात तो ये है कि हमें संकेत मिले हैं कि आपके लैंडिंग साइट ऑब्लिक सही जगह पर नहीं हैं। अगर आप जाँच करेंगे, तो हमें लगता है कि इंटरमीडिएट स्केल लैंडिंग साइट ऑब्लिक लूनर लैंडमार्क बुक में र
ठीक है, जैक ने खुद को वापस नीचे कर लिया। 250 वोल्ट के बैट ए और बैट बी ब्रेकर लगाने के बाद, उसने बैट बस वोल्ट ए पर 32.3 और बैट बस पर 37.0 पढ़ा; फिर उसने 275 वोल्ट के ब्
ठीक है, दूसरा चरण सर्
ठीक है। आपकी रात्रि की जाँच 17:31 बजे शुरू होगी।
और, जो, बस एक याद दिलाना चाहता हूँ; अब जब आपने इसका जिक्र किया है - कि अब 24 घंटे से भी कम समय बचा है, तो मैं क्या करना चाहूँगा, और मेरे पास वे सभी प्रक्रियाएँ हैं जिन पर आप काम कर रहे हैं; ताकि मैं चालक दल के साथ उनकी समीक्षा कर सकूँ, और यह सुनिश्चित कर सकूँ कि हमा
रॉजर। मैं कंट्रोल पॉइंट 3 पर पहुँच रहा हूँ। मैंने 2 और 3 के बीच एक और कंट्रोल पॉइंट डालने की कोशिश की। यह नहीं हुआ, इसलिए मैंने अपना प्रोग्राम निक
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। आप अभी गोल्डस्टोन से आ रही खबरों के कुछ अंशों को ही देख पाए 
कैनरी, फ्रेंडशिप सेवन। रॉजर। कंट्रोल चेक पूरा हुआ। कैप्सूल अंदर है और सुरक्षित है। खिड़की से बूस्टर दिखाई दे रहा है। यह शायद लगभग 1 मील दूर 
और, संयोगवश, आप छड़ी द्वारा बनाई गई छ
मुझे आश्चर्य है कि क्या हमें अपना 
याव बाईं ओर.
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौराहे पर लगी झाड़ी, जिसे दृष्टि बाधित करने वाला माना जा रहा था, उसे काट दिया गया, जिससे मालिक नाराज हो गया। ह्यूरन नदी के किनारे पड़ा कचरा भी उठा लिया गया। गिरोह के सदस्य गुमनाम किशोर हैं जो किसी भी तरह की पहचान नहीं चाहते। उनका मकसद लालफीताशाही को खत्म करना और अपने हिसाब से अच्छे काम करवाना है। इस संगठन में धार्मिक भावना की झलक भी मिलती है। मिशिगन विश्वविद्यालय के एक सहायक प्रोफेसर, जो इस गिरोह के विचारों के लिए अनौपचारिक सलाहकार की भूमिका निभाते हैं, ने कहा, "यह एक तरह का सर्वधर्म समूह है।" इसका नाम सेंट पीटर, यानी मछुआरे के जाल से लिया गया है। और यह इतना दूरस्थ है कि इसे किसी विशेष चर्च से नहीं जोड़ा जा सकता। उनके शिक्षक, जो अपना नाम गुप्त रखना चाहते हैं, ने कहा, "इसमें रॉबिन हुड की झलक मिलती है।" उनकी कई गतिविधियाँ गैर-कानूनी हैं। जब व्यवस्था ठप हो जाती है, तो वे लालफीताशाही के चक्कर लगाने के बजाय सीधे भलाई का काम करते हैं। इस गिरोह में लगभग 55 हाई स्कूल के लड़के-लड़कियाँ हैं, और 40-50 ऐसे भी हैं जो स्नातक होने से पहले इस गिरोह का हिस्सा थे। गिरोह बनाने का विचार ड
आगे बढ़ो
मैं उससे पूछना चाहता हूँ कि आध
ह्यूस्टन, ए
अभी शाम के 17:21 बज रहे हैं और मुझे ठीक से पता नहीं कि मैं क
रॉजर। प्लस 90, जी एंड एन: 63481, माइनस 153, प्लस 132; 004 10 25 38;, माइनस 04761, प्लस 00001, प्लस 53361; रोल 180 193 000; एचए अनुपलब्ध है; प्लस 00203 53573 633 53349, सेक्स्टेंट तारा 33 1578 122। बोरसाइट त
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है
अपोलो 8, जब आपको निचले उपकरण कक्ष में 
जिम
ठीक है। अब कमांड मॉड्यूल की तस्वीरों के लिए, कमांड मॉड्यूल से सर्विस मॉड्यूल को देखना थोड़ा मुश्किल हो सकता है, लेकिन अगर आप इसे देख सकते हैं, तो यह विंडो 5 के माध्यम से होगा, ऐसा यहाँ के लोग सोचते हैं। इसके लिए 70-मिलीमीटर लेंस की सलाह दी जाती है। इन तस्वीरों की प्राथमिकता 2 है। तो यह 70-मिलीमीटर EL है, जिसमें 80-मिलीमीटर लेंस लगा हुआ है, और यह सब B-3 में है। 80-मिलीमीटर लेंस को हटाकर 250-मिलीमीटर लेंस लगाएँ। 250-मिलीमीटर लेंस U-4 में मिलेगा। A-13 से CEX फिल्म का उपयोग करें। A-7 से रिंग साइट, और ये तस्वीरें 8, 250वें ज़ूम पर हैं। और मुझे लगता है कि अब तक आप सभी ने इन कैमरों 
खैर - नहीं, मैंने कई विकल्प नहीं आजमाए हैं। असल में, पहला विकल्प तो पेशाब फेंकना ही नहीं है। मेरा अनुमान है कि इसका संबंध यूसीडी में किसी कनेक्शन से है या कुछ इसी तरह का। जब आप अपनी... सामान्य पेशाब 
ठीक है, इसमें लगभग 8 मिनट लगने चाहिए; इनमें से लगभग 
ठीक है। दो 's', अगर आपने पहले से नहीं पहने हैं, तो उन्हें 'IS' में जोड़ दें। मुझे पता है कि आपने उन्हें नहीं पहना होगा, क्योंकि आपको पहले से ही क
रॉजर। मुख्य बात यह है
टाइफाइड जैक यहाँ है, और हमारे पास कुछ अच्छे शब्द हैं जो केप द्वीप समूह में आपके कुछ दोस्तों द्वारा रचे गए हैं। और यह एक कविता का रूपांतरण है जिससे आप शायद परिचित ह
मुझे लगता है कि मुझे गुब्बारे पर लगे टेन्सियोमीटर की रीडिंग के लिए समय नो
वो ईंधन से ह
रॉजर। क्या आप TR माइनस 4 प्लस 16 चेकलिस्ट के पूरा होने की पुष्टि कर सकते है
इसे मत देखो; हम यहाँ आ र
गुआयमास, यह मिथुन राशि का चौथा अंक है। हमें तुरंत यह तय करना होगा कि आप चाहते हैं कि मैं इस आखिरी 
और, जैक, हम 1 मिनट में स्टेशन बदल रहे हैं; इसलिए, संचार में अस्थायी रूप से रुकावट आ सकती है
11, यह ह्य
आगे बढ
और, अपोलो 11, ह्यूस्
ठीक है। ज़मीन पर दोनों वाहनों की स्थिति बहुत अच्छी दिख रही है। मेरे कम गति वाले डेटा के अनुसार, आप अभी भी अपनी कक्षा में 103x99 प
रॉजर, फ्रैंक। क्या
ठीक है, पैनल 16, ऊपरी पंक्ति, फ़्लाइट डिस्प्ले: सिस्टम इंजीनियर
ज
ठीक है। हमार
रॉजर, आपकी आवाज कमजोर और रुक-रुक
रॉजर। बहुत बढ़िया। ब्रेक। लैंडिंग क्षेत्र में मौसम का पूर्वानुमान फिलहाल 2000 फीट की दूरी पर छिटपुट, तेज़ छिटपुट, 10 मील की दूरी पर है। हवा लगभग 080 डिग्री पर 18 नॉट की गति से चल रही है। आपको लग
साथ ही, बं
ठीक है। बहुत बढ़िया, जैक। हमारे एस-बैंड सिग्नल की शक्ति में उता
ह्यूस्टन, यह अ
ठीक है। बहुत बढ़िया। और, अगर आप कॉपी करने या सुनने के लिए तैयार हैं, तो मेरे पास आपके लिए उपभोग्य सामग्रियों से संबंधित एक अपडे
जेमिनी 4, जेमिनी 4, यह यूएचएफ पर आर
ठीक है, वैंस। आप कह रहे हैं कि हमें आकस्मिकता पुस्तिका में PREP लगभग शुरू कर देना चाहिए, और मैं इस बारे में जिम से थोड़ी देर में बात करूँगा और फिर आपको बता दूँगा। बर्न मोड में, हमें सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देना चाहिए, और मुझे लगता है कि यह डिटेंट नंबर 2 है। जिम और मैं पहले ही इस बारे में बात कर चुके हैं, और पृथ्वी में टर्मिनेटर को देखकर, हमने अनुमान लगाया कि सूर्य लगभग 70 डिग्री - 65 डिग्री के कोण पर होगा, तो यह बिल्कुल ऊपर होगा। हमारे पास एक बर्न नियम है जो कहता है कि यदि दर 10 डिग्री प्रति सेकंड से अधिक है, तो इसे बंद कर दें। और, ट्रिम करने के बाद, आप चाहते हैं कि मैं 470 को थोड़ी देर के लिए चालू रखूँ ताकि आप सभ
रॉजर। आपसे अनुरोध है कि इसे हमेशा के लिए य
289 डिग्री। यह अच्छा नहीं लग रहा। वापस ऊपर गए। ठीक है। एटीट्यूड कंट्रोल, PLA
एक्वेरियस, सेट को डिलीट करें, गिम्बल/थ्रॉटल टेस्ट करें। बस यह सुनिश्चित करें कि DECA POWER और
ठीक है। और हम सोच रहे हैं कि हम इसे 12 फ्रेम प्रति सेकंड की दर पर चलाना चाहेंगे। और मुझे लगता ह
समझ लीजिए कि यह जूलियट 0.5 और 7.7 क्रेटर के ठीक पश्चिम में स्थित है। क्या यह सही है
ऑक्सीजन फ्यूल सेल की
एस
ठीक
ठीक है। ईगल का कहना है कि उनके पास 
यह कभी अंदर तो क
फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी / 62954, माइनस 162, प्लस 129 953 578 - ये 
ठीक है।
ह्यूस्टन, कुंभ र
उस दबाव पर नजर रख
रॉजर। क्या तुम शुरू से आखिर तक हाई बिट में ही रहोगे, या फिर जल्द ही लो बिट में वापस आ जाओगे? वैसे इससे हमें ज्यादा फर्क नह
प्रेशर अब पल्स मोड में है और प्
अगर आप
ठीक है। आग
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम देख रहे हैं कि एसेन्ट ऑक
केबिन का दबाव 6.0 पर
हम इसके ठीक ऊपर से गुज़रे। हमें इसे दिखना चाहिए था। मुझे
रॉजर। ईंधन का दबाव 167 और AUX में 163 दिखा रहा है। क्या आपको लगता है कि बर्न की शुरुआत में ईंधन AUX दबाव पर क्षणिक चेतावनी आ सकती है, जो दबाव साम
रॉजर। समझ गया। और यह भी जान लें कि एजेना अब टीडीए उत्तर दिशा में कॉन्फ़िगर की गई है और हम बस यह जानना चाह
ठीक है, माइक। चलने के लिए तैयार। अब मुझे पता चल गया कि नील वहाँ क्य
ठीक है। कंप्य
मुझे भी नहीं पता, जब तक कि वह म
इन्हें अपने मित्रवत "ग्रीन्स" समझें। आपकी मित्रवत व्हाइट टीम कैप कॉम आपसे तब मिलेगी जब आप चांद के पीछे से बाहर आएंगे। मुझे लगता है कि यहाँ मूल रूप से मैरून टीम है, और हम "
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह कैनरी कैप कॉम है। कृपया अपनी स्थिति रिपोर
नमस्कार ह्यूस्टन; यह अपोलो 8 है। हमने टेलीविजन कैमरा सीधे पृथ्वी की ओर कर दिया है और आपके दिए गए निर्देशों का पालन किय
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि सबसे अच्छा तरीका यह होगा कि आप सारा सामान इकट्ठा कर लें और हम आपको प्रक्रिया समझाते हुए आगे बढ़ें। अब, आप जैक को हेडसेट दे दें और सारा सामान इकट्ठा कर लें, फिर हम आपको प्रक्रिया समझाते हुए आगे बढ़ेंगे। मुझे लगता है कि इस त
ठीक है। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना के कुछ विव
ठीक है। धन्यवाद। हम पूरी कोशिश करेंगे, लेकिन यह थोड़ा मुश्किल है। आप एक तरह से इस बात 
ठीक है, जैक। सीबी बैट चार्जर को एसी पावर से क
ठीक है। अब, अगर हम यह जाँच पास कर लेते हैं, तो आप यहीं पर समाप्त कर सकते हैं, और हम आपको बर्न एटीट्यूड में जाने का निर्देश देंगे, और इससे हम स्टार चेक प्राप्त कर सकते हैं। यदि आप पास नहीं होते हैं, तो हम चाहेंगे कि आप 75 घंटे पर अलाइनमेंट करें। और, यदि आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो हमारे पास 75 घंटे पर कुछ सूर्य हाफ-यू
ह्यूस्टन, अपोलो 11। टैंक 2 के लिए हमारा ऑक्सीजन फैन अभी भी चालू है। क्या आप यही चाहते है
और
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। अब मुझे समझ आ गया 
रॉजर, कोलंबिया। क्या आपने मैनुअल कंट्रोल मोड में स्विच किया था, या ऑटो कंट्रोल मोड में समस्या अपने आप हल 
ठीक है। तो आपको 6-4 लोड नहीं मिला। अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं तो 18-1 जीएमटीआरसी
निश
अच्छा, और हम आपसे वेंटिंग के बारे में एक और सवाल पूछना चाहते हैं। क्या यह कोई नई वेंटिंग है या यह वही वें
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रीडबैक सही है। कॉपी क
फ्रेड, मुझे तुम्हा
जेटीसन रे
अपोल
ठीक है। मैं आपको अपनी कॉन्फ़िगरेशन बता देता हूँ। मैं ऑटो, रेट्रो कंट्रोल मोड में हूँ; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी स्विच बंद है; सभी उपभोग्य वस्तुएँ हरी रेखा में हैं; विद्युत प्रणाली एकदम सही है; कैप्सूल सही दिशा में चल रहा है। इस समय चंद्रमा एक आदर्श संदर्भ है, यह अनुमानित पथ पर बिल्कुल सही है, साथ ही शुक्र भी, जैसा क
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदार!" कहा। लंदन में 
इस बार मुझे पिछली बार की तुलना म
ठीक है, जैक। ओडिसी के बारे में ए
हम लगभग 104,800 मील दिखा रहे हैं, और हमारा अनुमान है कि आपकी बैटरी चार्ज पर अभी 8 से 10 घंटे औ
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे
मास्टर्स टूर्नामेंट में टाई हो गया है और देखते रहिए। 72 होल के बाद लिटलर और कैस्पर के
ठीक है, ह्यूस्टन; एक
ठीक है। यह प्लस 11 है, /। यह 40 माइनस 163, प्लस 129, माइनस 005, 99, प्लस 00 00 0, प्लस 47016, 177 143 000 नवंबर अल्फा, प्लस 001 97 47 020 5 51 468 18 12 12 83 257 023, ऊपर 263, बाएँ 17, प्लस 11 95, माइनस 165 00 126 83 356 0
रॉजर, राहत क्षेत्र में मौसम की जानकारी इस प्रकार है: 0.5 बादल छाए हुए हैं, दृश्यता 10 मील है, हवा की गति 3 नॉट है और यह उत्तर दिशा से 360 डिग्री की दिशा में चल रही है। समुद्र में लहरें 3 फीट ऊंची हैं और बहुत शांत हैं। बैरोमीटर का स्तर 30
समझ लीजिए कि आप तैयार हैं। एरिया 9-ब्रावो। यानी GET RC, 13:19:36; 400K 20 प्लस 25 है; रिवर्स बैंक 26 प्लस 13 है; इन सभी अपडेट्स के लिए ये सभी बैंक कोण 90 डिग्री होंगे: GET RC, 14:17:05; 400K, 20 प्लस 32; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 54। 11-2: GET RC, 52:02; 400K, 20 प्लस 11; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 40। 12-2 GET RC, 17:25:40; 400K, 20 प्लस 03; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 35; एरिया 13-2: GET RC, 19:01:21; 400K 19 प्लस 58 है; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 28. क्या आपने जेमिनी VI की नकल
मुझे लगता है मैंने पानी पिया है और खाना भी खा लिया है। असल में, मैं आधा खाना खा चुका हूँ। मैंने खाना शुरू किया
ऐसा लगता है कि वे तार बूस्ट
यह B-2 पर था। अब B-3 पर आ रहे हैं। इस समय पिच लगभग 10 डिग्री नीचे है। स्कैनर बंद होने के दौरान जो रोल त्रुटि उत्पन्न हुई थी, वह अब गायब हो गई है। इस समय, मैं पुनः प्रवेश के लिए शीतलन बढ़ाने के लिए सूट प्रवाह को लगभग थोड़ा सा बढ़ा रहा हूँ। देखते हैं कि क्या मैं इसे थोड़ा और कम कर सकता हूँ। स्थिति लगभग एकदम सही है। यॉ ठीक 
कानो कैप कॉम, यह सिग्मा सेवन
ठीक है। पैनल 162, कोई बदलाव नहीं। पैनल 163, कोई ब
जी हां, अपोलो 8। चलिए युद्धाभ्यास का समय निर्धारित करते हैं और हम रुककर सामान्य पूर्व-युद्धाभ्यास क्रम में सब कुछ करेंगे। और - हमारे पास यहां स्कोर है - चौथे क्वार्टर में, 31-13। और अगर आप रुचि रखते हैं तो म
रॉजर, ह्यूस्टन। -1 अक्षांश -606269, देशांतर 2 से अधिक -7895
ठीक है, केन। मुझे लगता है यह काफी अच्छा ह
ठीक है, वैंस। जिम ने कह
हम हाई गेन के लिए लगभग सही स्थिति में हैं; हम सोच रहे थे कि क्या आप एक ट्रायल रन कर
रॉजर। मैं समझ गया। ईगल COMM को बंद कर देगा, और अब हम लगभग 27 व
रॉजर। रॉजर, फ्रैंक। अब आगे क्या होने वाला है, इस बारे में कुछ बातें। जिम के उठने पर तारों का नजारा देखने को मिलेगा; अभी ऐसा लग रहा है कि हमने पृथ्वी के क्षितिज को काफी हद तक देख लिया है, और सब कुछ ठीक है; और हम चंद्रमा क
ठीक है। 
फिर से 
लेकि
रॉजर। एक इको 01 
क्या? -- खैर,
पेज के सबसे ऊपर, आपको स्टेप 38 मिलेगा, और उसके ठीक नीचे, स्टेप 39 से पहले, हमें प्राइमरी ग्लाइकॉल लूप को एक्टिवेट करना है। इसके लिए हमें ग्लाइकॉल इवेपोरेटर वॉटर स्विच को ऑटो पर और ग्लाइकॉल इवेपोरेटर स्टीम प्रेशर को ऑटो पर सेट करना है। इससे एंट्री से पहले आपका प्राइमरी वॉटर बॉयलर चालू हो जाएगा, या क
मुझे लगता है दुनिया सचमुच घूमती है। अब मुझे अपने कुछ भूभाग दिखाई दे रहे हैं। नीचे की ओर ऑस्ट्रेलिया होना चाहिए और मुझे लगता है कि हमने अभी तक यह पता नहीं लगाया है कि 
मेरी आवाज अंतरिक्ष यान तक पहुंच रही है; लेकिन कीचड़ में डाउ
रॉजर। सिग्नल की तीव्रता बहुत तेज़ी से घटकर शून्य हो गई; और पिच और यॉ, लगभग 3 सेकंड में, 40 डिग्री पिच और 240 डिग्री यॉ की ओर बढ़ गए। अभी, वे लगभग 15 डिग्री पिच और लगभग 
र
ठीक है। सबसे पहले, हम पैनल 16 पर स्थित बैलेंस क्रॉस टाई ब्रेकर को खोल
रॉजर। बिल की जानकारी के लिए, हम क्रायो टैंकों के हीटरों और पंखों के बारे में कुछ बातें बताना चाहेंगे। हमने देखा है कि हीटर सामान्य रूप से चालू और बंद हो रहे हैं; और समय बीतने के साथ, यह चक्र गति बढ़ जाती है, जो टैंकों में थोड़ी परत 
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है। दूसरे शब्दों में, कोई भी राइज़ टाइम जो आपको इन दोनों के बीच का दबाव देगा, वह आपको लगभग 103 घंटों पर क्रिटिकल प्रेशर से नीचे रखेगा। इसलिए, हम उम्मीद करते हैं कि रीडिंग इसी बैंड में आएगी और अगर ऐसा होता है, तो कोई समस्या नहीं होगी। अगर रीडिंग 770 और 800 psi के बीच आती है, तो हम चाहेंगे कि आप लगभग 59 घंटों पर दबाव की दोबारा जाँच करें, और मैं एक मिनट में विस्तृत प्रक्रियाएँ बता दूँगा। अगर दबाव 800 psi के बराबर या उससे अधिक है, तो हमें कुछ और विस्तृत प्रक्रियाओं का पालन करना होगा; हम सबसे पहले पीसीएम डेटा प्राप्त करने का प्रयास करेंगे। आपको शायद कुछ देर तक गेज को ध्यान से देखना पड़ेगा ताकि पता चल सके कि वह कब ऊपर उठता है और उसका सटीक राइज़ टाइम क्या है। और बहुत ही गंभीर स्थिति में, हम बर्न के बारे में भी सोच रहे हैं, लेकिन हमें नहीं लगता कि ऐसा होगा। अब, अगर आप इसे कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो पेज -1 और -2 के बीच एक्टिवेशन चेकलिस्ट में एक बदलाव या एक अतिरिक्त जानकारी है, जिसमें सात चरण हैं। अगर 
मुझे डॉकिंग समय से बाहर निकलने के अपडेट नहीं मिले हैं; मुझे लगता है कि अभ
अब आप जिन 's पर काम कर रहे हैं, उनके शेष भाग को हटा दें, एटीट्यूड पर वापस जाएं, और फिर फ्लाइट प्लान में जहां लिखा है, वहां से अपने काम को फिर से शुरू करें, या यदि आप चाहें तो बीच में थोड़ा आराम करने के लिए उस समय को कु
मुझे लगता है कि हमें ऐसा करना
ठीक है, क्या आपको अपने पिछले एयरो
ठीक है। फ
रॉजर। मुझे ठीक से याद नहीं कि उस समय क्या हुआ था, माइक। मैं कोड का इस्तेमाल करके लैंडिंग साइट्स को चिह्नित कर रहा था, और मुझे ऑटो ऑप्टिक्स के लिए बार-बार एक बड़ा ट्रनियन दिखाई दे रहा था। और मैं देख सकता था कि लक्ष्य, या लैंडिंग साइट, सामने आ रही थी, इसलिए मैंने मैन्युअल र
1
हमारे पास बस थोड़ी सी मात्रा है। इसे फेंककर नहीं, बल्कि इसे हमारे केबि
अभी जिम की तरफ उजाला है, और मेरी तरफ से देखने पर मुझे अभी भी कुछ तारे दिखाई दे रहे हैं। ऐसा लगता है कि अंतरिक्ष यान को इस तरह से रखा जा सकता है कि एक तरफ अंधेरा रहे और दूसरी तरफ उजाला हो। जिम की तरफ अभी बिल्कुल उजाला है और मेरी तरफ अंधेरा है। उड़ान के शुरुआती दौर में जब मैं बूस्टर से बाहर छोटी-छोटी जुगनुओं को देख रहा था और सोच रहा था कि क
अपोलो 11,
ठीक है। बस एक मिनट रुकिए; हम इसकी जाँच कर लेते हैं। तो क्य
नहीं, 
ठी
मुझे उम्मीद है कि आप देख रहे होंगे कि मुझे इसे जमीन में कितनी जोर से मारना पड़ रहा है, लगभग 5 इ
ठीक है, हम आ रहे हैं। प्रवेश पैड: मध्य प्रशांत, 000153; 000। अगली दो पंक्तियाँ चंद्र अस्त और चंद्रमा-जाँच अभिवृत्ति की होंगी;, 178; संज्ञा 61, माइनस 21.66, माइनस; 00:28। अगली चार उपलब्ध नहीं हैं;
ठीक है। आप ठ
और, 11, ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए, ईगल, सीडीयू के ज़्यादा गरम होने के कारण लगभग 3:19 बजे ISS की विफलता की बत्ती जल गई थी;
10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35186, मा
ठीक है। BMAG मोड
ठीक एच-डॉट पर। यहाँ आ रहा
रॉजर। हम देख रहे थे - मानो या 
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि ल
ठीक है, मु
ठीक है, जायरो बंद हैं, पैंतरेबाज़ी स्विच बंद है। मेरी बिजली
जी हां, हमने इसे पूरा कर लिया है। हम आपको कुछ ही देर में इसका डेटा दे देंगे। हमने प्रवेश बिंदु पर सेक्स्टेंट स्टार चेक पास कर लिया है, और अभी हम 298 डिग्री के पहले क्षितिज चेक पिच बिंदु की ओर बढ़ र
केप कॉम ट
क्या आप कृपया अपनी
यह सही है। तो यहाँ HF चेक के लिए, मैंने सारी तैयारी कर ली है। मुझे लगता है कि इस बार हमें 
सिग्मा सेवन, यह म
हाँ। हालत काफ़ी खराब है। हमने देखा... कि कुछ लोग खिड़कियों से आर-पार देख सकते हैं। इस तरफ़ की हालत काफ़ी खर
रॉजर। अ
ठीक है, अब जैक मेरे साथ है और आप सभी... लिथियम हाइड्रॉक्साइड उपकरण बनाने की प्रक्रिया, और जैसे ही वह अपना हेलमेट 
ठीक है। हमने यहाँ सभी संभावित स्थितियों पर विचार किया। सबसे खराब स्थिति जो हम सोच पाए हैं, वह है आपकी 3-सिग्मा त्रुटि की चूक दूरी - सबसे खराब स्थिति में 70 नॉटिकल मील। जी हाँ, 70। हम चाहते हैं कि आप OAMS रेट्रो पैंतरेबाज़ी करें; फिर हम मैन्युअल रेट्रोफायर करेंगे, ज़ाहिर है, बिना कंप्यूटर के। हम शून्य-लिफ्ट, रोलिंग रीएंट्री चाहते हैं। जी हाँ, शून्य-लिफ्ट, रोलिंग रीएंट्री। रोलिंग रीएंट्री का निर्णय 90-90 बैंक के बजाय इसलिए लिया गया है क्योंकि इसमें फैलाव की संभावना कम होती है। वे लगभग बराबर हो जाएँगे। हमें लगता है कि इस तरह से हम तेज़ी से रिकवरी कर सकते हैं। साथ ही, इस तरह से हम आपके 
अगर आपको मौका मिले तो आप मुझे कुछ रे
ठीक है, वे अभी थोड़ी देर
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को 
ठीक है। उससे दो चरण नीचे, COMMANDE
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहत
जी हाँ। पिछले कुछ दिनों से हल्की-फुल्की बारिश हो रही है, जैसे गरज के साथ तूफान। आज अच्छी बारिश हुई और आसमान में बादल छाए हुए हैं। पिछले कुछ दिनों से एक धीमी गति से चलने वाला तूफानी तंत्र इस क्षेत्र से गुजर रहा है, और मुख्य रूप से शाम और दोपहर में ग
अपोलो 8, ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन के माध्यम से हम आपकी 
हमे
रॉजर। धन्यवाद। सब ठीक रहा। क्या आपको अभी भी उच्च बिट 
ठीक है। पृष्ठ 15 पर, हम "चेकआउट" शीर
रॉजर। समझ गया। 180
रॉजर, कैंटन। क्या आपने पढ़ा कि मैं रेट्रो
जी हां। मैं भी इस पर गौर कर रहा हूं, और हम यह
यह पहले यहाँ हुआ करता था। मुझे नहीं पता
ठीक है। अब जब भी आपको समय मि
आगे बढ़
ठीक है। मैंने पहले सेट के दूसरे तारे, सीरियस पर स्विच कर लिया है, ताकि
ठीक है, जिम। हमें समझ आ गया है, और अब हम दे
ठीक है, और इस बार ऐसा लग रहा है कि हमें प्रीहीट करना पड़ सकता है, इसलिए हम य
रॉजर। सम
डेके, मुझे लगता है कि यह लगभग 51 या 50 है
फ्लैग लॉक्स की पूरी तरह से जाँच की गई है। *** लॉक्स की जाँच की गई है, नीले लॉक्स की जाँच की गई है, लॉक लॉक्स, लाल लॉक्स, पर्ज लॉक्स; और इस तरफ, लॉक्
ठीक है। जॉन, यह पृथ्वी/सूर्य की जाँच 
आगे बढ
वह चाहता है... कि तुम.
ठीक है 
ठीक है। आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि पश्चिम टेक्सास स्थित मैकडॉनल्ड वेधशाला का लेजर लगभग 181 घंटे 30 मिनट से चालू हो जाएगा और एक घंटे तक चलेगा। जब भी आप 357 डिग्री का चक्कर लगाएंगे, तो आपको नंबर 1 वाली खिड़की से पृथ्वी दिखाई देगी, और फिर, ज़ाहिर है, आप 
जेमिनी 4, जेमिनी
अ
ठीक है; जिम, बढ़िया। पंक्ति 2 मे
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन
आप
जी हां, माइक। हम लगभग तय समय में 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अब आप हमें कि
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। होता यह था कि खिड़की के ऊपरी हिस्से से तारा दिखाई नहीं देता था। अब, अंतरिक्ष यान को अधिक बार और अधिक नियंत्रित करके आप इसे इस प्रकार नियंत्रित कर सकते हैं कि खिड़की की लंबी धुरी आपके ट्रैकिंग प्लेन में आ जाए। ईंधन की कमी के कारण हमने इस तरह से नियंत्रण करना उचित नहीं समझा। हमने पल्स मोड का भी उपयोग किया, बिना अधिक नियंत्रण किए। उस प्रयोग के लिए चुने गए तारे क्षितिज से काफी ऊंचे कोण पर थे, इसलिए उन्हें कैप्चर करना बहुत मुश्किल था। हमने अंततः क्षितिज के थोड़ा करीब के तारों को कैप्चर करने का निर्णय लिया। मैंने कैनोपस और कुछ अन्य फिल्टरों पर कुछ परीक्षण किए, जैसा कि आप देखेंगे। नीले फिल्टर ने क्षितिज को पूरी तरह से ढक दिया; जब मैंने इसका इस्तेमाल किया तो मुझे क्षितिज बिल्कुल भी दिखाई नहीं दिया। चांदनी में क्षितिज की छवि शायद उतनी अच्छी नहीं आती। हाला
रॉजर, ह्यूस्टन। मैं तीसरा विकल्प आज़माना चाहता 
हाँ, बिल्कुल। जिम, आप थोड़ी देर के 
हम अभी तैयार हैं। हम यही कर रहे थे। आप रुककर किसी विशेष संरेखण पर जाना च
स
और 2 बेकर, जो कि 3 ऑक्सीजन ह
ठीक है। आज की कड़ी म
जी हां, हम सब यहां इसी बारे में खूब बातें कर रहे थे। लगता है आप हमारे सिस्टम की बहुत अच्छी तुलना कर रहे हैं। वाकई बह
आग
ठीक है, यह दौड़ 17:47 पर पूरी हुई और हम काउंटर नंबर 39 की ओर चल पड़े। हमने लगभग 1 या 2 से शुरुआत की थी। ह
ह्यूस्टन, अब आपके पास एस बैंड
ठीक है। फ्रेड, समझ गया। और CO2 का मान फिर से 0.1 आ रहा है। वैसे, क्या आप लोग कम
रॉजर: 50
- - हमारा सारा विश्लेषण 14 एम्पियर तक पावर डाउन पर आधारित है, लेकिन अभी हम आपसे 12.3 एम्पियर की रीडिंग ले रहे हैं, इसलिए हम अपने पिछले विश्लेषण की तुलना में बेह
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह
ठीक है। अपोलो 8, 
ठीक है, वैंस। और एक और मामूली अंतर जो हमने देखा है, वह यह है कि फ्यूल सेल 3 में भी हाइड्र
रॉजर, जिम। मैरिलिन ने कहा, क्रिसमस की सुबह आपके घर में थोड़ी शांति थी। उन्होंने बताया कि मिशन इतना सफल रहा, इसके लिए वे सभी आभारी हैं। आज सुबह क्रिसमस ट्री के पास आपकी कमी खल रही
VGY माइनस 0.0, VGZ माइनस 0.1, DELTA-VC माइनस 5.2, ईंधन 362, OX 364, असंतुलन प्लस 50, और हमारा 
केबिन स्टीम वेंट 10 है; सूट स्टीम वेंट 62 है। मै
रॉजर। एक और टिप्पणी: डेटा प्राथमिकता बैठकों में इस पर काफी विवाद हुआ था, इसलिए क्षितिज को देखने के लिए 10 डिग्री पिच अप सबसे अच्छा कोण है, ताक
फ्रेड, ह्यूस्टन। मुझे समझ आ रहा है कि आप अपने शुरुआती 
ठीक है। परिणामों 
रॉजर। समझ गया।
रॉजर, 2: एसपीएस/जी एंड एन: 38320, प्लस 166, माइनस 081 080 11 3603, माइनस 01408, सभी गेंदें घटाएँ, माइनस 00743, सभी शून्य, 196 359 00657, प्लस 00537, 01592 017 01531 23 1160 138. वेगा, डेनेब 243 183 012, दो जेट 19 सेकंड,, आर1 20101. सेक्स्टेंट तारा 79 30 10 और 79 52 10 के बीच
ठीक है। जिम
सेवन, तुम तेजी से कमजोर पड़ रहे हो। मैं इस बार एरिया 1
जी हां, ओडिसी। और साथ ही अपने इलेक्ट्रॉनिक्स पैक
कृपया ध्यान दें
ठीक है, मैंने सब कुछ कॉपी कर लिया है। हम आपको यहाँ ज़मी
रॉजर। केबी-2 के ज़रिए सिग्नल अच्छा है, मैं आपको ठीक से सुन पा रहा हू
जेमिनी VI, कार्नार्वोन कैप कॉम। हमें जल्द ही एलओएस मिल जाएगा। आप यहां ज
कैप्सूल इस समय बहुत अच्छी तरह से काम कर रहा है। 250 (इन्वर्टर) 132 (डिग्री) है, 150 (इन्वर्टर) 5 है। स्टैंडबाय (इन्वर्टर) 120 है... थ्रस्टर्स... दाईं ओर, 100 (डिग्री) से अधिक बाईं ओर। पिच डाउन (थ्रस्टर) 105 (डिग्री) है। पिच अप (थ्रस्टर) 100 (डिग्री) है। केबिन हीट एक्सचेंजर (सेटिंग) 4.0 है। रोल लेफ्ट मैनुअल (थ्रस्टर) 79 (डिग
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन। अप
मुझे लगता है कि इस चट्टानी मैदान की उत्पत्ति शायद उस बड़े, नुकीले किनारों वाले चट्टानी किनारे वाले गड्ढे से हुई होगी, जिसके ऊपर से हम अंतिम उतरते समय गुज़रे थे। कल मैंने कहा था कि वह लगभग एक फुटबॉल मैदान के आकार का था, और मुझे मानना ​​पड़ेगा कि आते सम
हैलो ह्यूस्टन, मिथुन राशि 4। क्या आप पढ
ठीक है। हमें आपका डेटा मिल गया है। ह
ठीक है। रेट्रो
अच्छा सौदा है।
ठीक है। सूर्य पर अर्ध-इकाई सदिश
ह्यूस्टन, मैं जिम बोल रहा हूँ। फ्रेड जब से चंद्र मॉड्यूल में है, और चूंकि वह चंद्र मॉड्यूल का पायलट है, तब से उसे पहली बार ऐसा म
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें ऐसा लग रहा है कि हम बाहर से और अंदर से थोड़ा सा द
रॉ
...
हाँ, बिल्कुल। हमें लगता है कि ऐसा ही है, लेकिन फ
ठीक है। मैं आप
मुझे नहीं पता कि आप समझ पा रहे हैं या नहीं, लेकिन उर्वरता सागर में कई ऐसे गड्ढे हैं जो मुश्किल से दिखाई देते हैं, बहुत पुराने गड्ढे जिनकी रूपर
ठीक है, मैं
ठीक है। एक SEP पैड से 1 घंटा पहले, निम्नलिखित स्थितियों में पैंतरेबाज़ी करें: रोल, 130; पिच, 1
मुझे प
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दूर 1300 फीट गहरे पानी में समुद्र तल से 10 से 100 फीट ऊपर 24 घंटे तक तैरकर एक रिकॉर्ड बनाया। इस मिशन का नेतृत्व जैक्स पिकार्ड कर रहे हैं। वैली शिर्रा को डेट्रॉइट इंस्टीट्यूट 
आपको मुझे ऊंचाई बतानी होगी क्योंक
रॉजर। अगर आप नकल करने के लिए तैयार हैं, तो हमारे पास आपके लिए टीवी वाला 
अपोलो 8, ह्यूस्टन से। हम ईंधन स्तर 173 और सहायक उपकरण स्तर 167 देख रहे हैं, जो काफी समय से स्
ठीक है। मुझे बताइए कि मैं उसे क
ठीक है। वैंस, अगर बज़ या नील आस-पास हों तो आप उनसे पूछ सकते हैं कि क्या उन्हें सूर्य की तस्वीर
ठीक है। समय यह है - कार्यक्रम इस समय होगा; और हमें निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करनी है: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ पूरी तरह से शून्य। उच्च लाभ कोण पिच -23 और यॉ 93 होंगे। और हमें दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करना है। दरों को कम करने के बाद और स्पिनअप से पहले, हमें मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर बहुत उच्च गति वाली ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म लगानी है। फिर, हमें ऑडियो-ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करके 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर एक-एक करके तीन तस्वीरें लेनी हैं। हमारे मान R1 +34717, R2 -08028 और R3 +35075 हैं। इसके बाद, मैनुअल ऑप्टिक्स का उपयोग करके 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर एक-एक करके तीन और तस्वीरें लेनी हैं। शाफ्ट 0.8 डिग्री,
नहीं। मैं वहां तक ​​नहीं पहुंच सका। मैं
खिड़कियों की बात करें तो, नंबर 5 वाली खिड़की काफी हद तक धुंधली हो गई है और नंबर
ठीक है। ऑर्बिट
हां, यह मोड 2 में जा रहा है। है न
ठीक है
रॉजर। 2 पैंतरेबाज़ी, /: 46728, माइनस 053, प्लस 121 प्लस 28466 माइनस 00352। मुझे Z के लिए 502406 नहीं मिला। 180 022 002, लागू नहीं, प्लस 00188 28570 250 28401 42 0641 296, तीन बार लागू नहीं, प्लस 0920
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप पुष्टि करेंगे कि आपने क्रायो को सक
ठीक है। तो हम इसे देखेंगे। अगर पहले से लो-बिट में कुछ रिकॉर्ड नहीं हुआ है, तो हम बाद में
नील, न
ठीक है। पृथ्वी 24 पर है।
ठीक है, डेके। कमांड मॉड्यूल की सभी खिड़कियों पर इस समय पानी की मोटी परत जमी हुई है। इसलिए मुझे नहीं पता कि उनसे किस तरह की तस्वीरें मिलेंगी, लेकिन मैं उन्हें साफ करने की कोशिश करूंगा और ह
अब, यह जानना दिलचस्प होगा कि क्या 80 मिलीमीटर का कैमरा, फिल्म पैक के साथ, 
रॉ
मेरे पास (रेट्रो रॉकेट नंबर) 1 है, और वह बहुत मजबूती से पकड़ी हुई है। बहुत मजबूती से। मेरे 
सभी सेटिंग्स बहुत अच्छे से
मैनुअल प्रोपोर्शनल मोड में, मैनुअल लीवर को बाहर खींचकर और रेट कमांड का चयन क
मुझे परवाह नहीं -... देखकर ही
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल ख
रॉजर। यह सीबी एसेंशियल इंस्ट्रूमेंटेशन पावर, मेन बी है। ओवर। और यह ब
00:29:43 बजे, पहली बार मैंने एमआईटी फ
माइक, बाकी लोगों के सोने से पहले मैं आपको अपनी स्थिति बता देता हूँ; मुझे लगभग 3 घंटे की
को
ठीक है। बस आप लोगों को बताना चाहता था कि आप लोग तय स
हाँ, बिल्कुल। तो 
ठीक है। आपका कंप्यूटर कनेक्ट हो गया है और सत्यापित हो गया है। आप ब्लॉक पर जा सकते हैं, और हम लगभग 45 सेकंड में यहाँ होंगे। मैं वैसे भी शुरू कर दे
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, हवाई कॉम 
रॉजर। हमने देखा कि 
सुप्रभा
अरे एड, तुम्हें पता है हमने हमेशा कहा था कि हम ओपन लूप रीएंट्री करेंगे। मुझे इस बात की ज़्यादा खुशी है 
जी हां, आपका VOX हर समय चालू था और हम उसमें प्रवेश नहीं कर पा रहे थे, न ही आपको बता पा रहे थे कि आपका समय समाप्त हो गया है और आप दोबारा प्रवेश करें। हम आपसे किसी भी तर
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। अगर आप सुन 
ठीक है, यह तीन मिनट और दस सेकंड का हाई रेट
हमने आपकी श्वसन प्रक्रिया को रिकॉर्ड कर लिया है, और हमें आपका मुखीय तापमान भी मिल गया है। ज़मीन से देखने पर सभी प्रणालियाँ सुचा
ठीक है, अब -13 तक, आपको उस प्ल
जेमिनी 4, कार्नार्वोन। क्या पायलट कृ
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रम
ठीक है, जैक। मैं सहमत हूँ। मुझे भी लगता है कि यह काम करेगा। एक चरण मुझसे छूट गया था, जिसे आप अब आसानी से कर सकते हैं, और वह यह है। जहाँ आप तौलिये को नीचे वाले बाईपास छेद में डालते हैं, हम सुझाव देते हैं कि आप टेप के कुछ छोटे टुकड़े काट लें और उसे 
खैर, मुझे इसे बढ़ाना पड़ेगा। देखते हैं, इस समय AS
ठीक है। मैं SEP पैड के बारे म
रॉजर। क्या आ
ह्यूस्टन। आपने घोड़ी के पहाड़ी इलाके में पानी चाटने के बारे में जो टिप्पणी की, नील, क्या वह किसी ऊंचे टीले के चारों ओर से बहते लावा प्रवाह जैसा आभास देती है, या
ठीक है। हम बस कुछ करने का इंतज़ार कर रहे हैं। हमें एक स्टेट वेक्टर, a, और the 
ठीक है, जैक, ऊपर की पंक्ति में पैनल 11 पर, क्या आप वास्तव में प्रोपल्शन पीक्यूजीएस और एसेंट हीलियम रेग्युलेटर
ठीक है। और हम अभी क्रायोसेप्टिक कंटे
ए
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रतिगामी समय ठीक है। केबिन का दबाव 5.7 पर स्थिर है। केबिन की हवा 90 [डिग्री] है। सापेक्ष आर्द्रता 30 [प्रतिशत] है। शीतलक की मात्रा 68 [प्रतिशत] 
ठीक है। और पैनल 3
रॉजर, जीन। मैं कहता हूँ कि सुबह 5 बजे की पिछली रिपोर्ट के बाद से मेरी स्थिति में कोई बदलाव नहीं हुआ है
पश्चिम जर्मनी ने सोमवार को "अपोलो दिवस" ​​घोषित किया है। बवेरिया में स्कूली बच्चों को छुट्टी दी गई है। डाकघर के कर्मचारियों को काम पर रेडियो लाने के लिए प्रोत्साहित कि
क्
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आपकी सर्किट ब्रेकर चेकलिस्ट में, पैनल 11 और 16 पर, हम चाहते हैं क
रोजर. 1 ब्
ठीक ह
ठीक है। हम यहाँ जल्दी कर रहे हैं। हम इ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। कार्नार्वोन पहुंचने में लगभग 1 मिनट का समय बचा है, और अंतरिक्ष यान के साथ
हाँ। 
हाँ, और मैं इस भूमिका से बाहर निकलना चाहता हूँ।
ठीक है, जैक। समझ गया कि आपने बैटरी चार्ज करना पूरा कर लिया है। अब अगर आप तैयार हैं, जैक, तो मैं आपको प्रक्रिया के लिए पावरअप में किए जान
रॉजर, वॉली।
शून्य पिच और 1 डिग्र
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो बत्तियाँ, फिर एक बत्ती दिखाई देती थी, और कभी-कभी दो बत्तियाँ दिखने में का
ठीक है। उद्देश्य है और अवस्था सदिशों को पृथ्वी के क्रियामंडल 37 ENTER, 23 ENTER पर लाना। रजिस्टर 1, 2 और 3 में निम्नलिखित संख्याएँ दर्ज करें। रजिस्टर 1, 00002; रजिस्टर 2, पाँच गेंदें; रजिस्टर 3, 00210। चरण 3: आगे बढ़ें। चरण 4: आगे बढ़ें। 25. आगे न बढ़ें। 30 सेकंड प्रतीक्षा करें; फिर ENTER, 00 ENTER करें। प्रक्रिया समाप्त। समाप
बज़, यह ह्यूस्टन है। आपके पास बर्खास्तगी की का
टेनेसी के मेम्फिस में, एक युवा लड़की, जिसका वजन इस समय 8 पाउंड 2 औंस है, का नाम उसके माता-पिता, श्री और श्रीमती एडी ली मैकघी ने "म
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम गोल्डस्टोन में टीवी के लिए तैयार हैं। इसकी रिकॉर्डिंग गोल्डस्टोन में होगी और फिर इसे यहाँ दिखाया जाएगा, नील। जब भी आप इसे चालू करना चाहें, हम तैयार हैं
रॉजर। मैं आपकी बात साफ़-साफ़ सुन पा रहा हूँ। मैं 3, 4, 5, 5, 4, 3, 2, 1
क्यों न हम उसके मुंह में ओरल टेम्परेचर प्रोब डालकर उसके ब्लड प्रेशर 
नहीं, मैंने इसे छोटे से... छिपाकर नह
वैंस, जब तक जैक बातचीत में शामिल हो जाता है, मुझे यह सवाल पू
अपोलो 8, ह्यूस्टन
ठीक है। जिम के निशानों के बीच हम लगभग 30 सेकंड का अंतराल रखना चाहते हैं। आखिरी निशानों में हम लगभग 15 सेकंड का अंतराल रख रहे हैं, और अगर आपको कोई आपत्त
11, ह्यूस्टन। आपके तापमान की जाँच करने पर, ऐसा प्र
यह फ्रेंडशिप सेवन है, हाई फाउल पर। मेरी स्थिति उत्कृष्ट है। सब कुछ योजना के अनुसार चल रहा है। कंट्रोल फ्यूल 90-100 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 72-101 प्रतिशत है, एम्प्स
चलिए इसे 80 किलोमीटर मान लेते हैं, 
ठीक है, फ्रेड। हमें रेंजिंग का अच्छा बैच मिल गया है और अब हम चाहते हैं कि आप कॉन्फ़िगरेशन को उल
ठीक है। हम इसे करेंगे और हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं 
जी हाँ। हम समझते हैं। हम भी अभी पृथ्वी को देख रहे हैं, और वहाँ बादलों की एक लंबी, पतली पट्टी दिखाई दे रही है। ऐसा लग
यदि यॉ 270 
ठीक है। एटीट्यूड कंट्रोल, रेट कमांड। मैन्यूवर क
ह्यूस्टन सीएपी कॉम, जेमि
जी हां, कैल, क
मुझे लगता है कि यह 
रॉजर, कैंटन। कृपय
हां, यही वाल
जिम, हम चाहते हैं कि आप अपनी मौजूदा फ़ाइन अलाइन का ही इस्तेमाल करें और बाकी बातों को नज़रअंदाज़ करें। हम कुछ एलएमएस सिमुलेशन चलाकर यह देखने की कोशिश कर रहे हैं कि आपकी विंडो से जो जानकारी मिल रही है, उसकी तुलना एलएमएस विंडो से मिल रही जानकारी से की जाए, ताकि पता चल सके कि इससे हमें कोई मदद मिलती है या नहीं। इसलिए, जब आपको कुछ तारे दिखाई दें, अगर आप उन्हें और तारामंडलों को पहचान सकें, तो कृपया हमें 
अगर इसके लिए आपको बि
ठीक है। अगले कुछ घंटों के लिए हमें आपक
ठीक है, फ्रेड। यह डिसेंट प्रोपेलेंट टैंक के तापमान की रीडिंग लेने की प्रक्रिया है। इसमें कोई बड़ी समस्या नहीं है, लेकिन हमारे लोग कह रहे हैं कि डिसेंट स्टेज का निचला हिस्सा शायद ठंडा हो रहा है, और हम बस यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि डिसेंट वॉटर टैंक ठीक रहेगा। अभी तो ऐसा लग रहा है कि खाली होने के कई घंटों बाद तक यह जमेगा नहीं, लेकिन ह
ठीक है। 4 मिनट पर, "इंजन गिम्बल" "बंद" होगा; "मोड कंट्रोल" "अट होल्ड" पर होगा; "प्रोपेलेंट क्वांटिटी मॉनिटर, डिसेंट 1" 
रॉजर। मुझे लगता है कि विशेषज्ञ कहेंगे कि डेटा शायद आपके द्वारा दर्ज की गई sightings की संख्या पर 
ठीक है। अभी हमारे गिम्बल के कोण लगभग इस प्रकार हैं - रोल लगभग 190, पिच लगभग 3
रॉजर, आपको बता दें कि अभी तक हमें केबिन में तैरते हुए पानी से पूरी तरह बचना 
रॉजर, कैनरी। इन तस्वीरों के आने से पहले मेरा सिग्नल चला जाए
फ्रेड, 
30 40 पर थीटा 5.4 था; रेंज, 123.42; डेल
ठीक है। मुझे लगता है कि अब हमें आपकी बात समझ में आ रही है, जो आपने अभी थोड़ी देर पहले कही थी। क्या आप यह सुझाव दे रहे 
सुप्रभात, या शुभ दोपहर,
मैंने अभी जो कुछ भी आपको बताया है, आप उसे मिटा सकते हैं। वे आप
ठीक है, फ्रेड। अभी तक हमें पक्का पता नहीं चला है कि इसमें से पानी रिसेगा या नहीं। अगर आपको ज़रूरत हो, तो आप इसका इस्तेमाल
रॉजर, नील। हम बस एक ऐसी कहानी चाहते थे जिससे हम - जब हमें प्लेबैक मिले, तो हम जो देख रहे हैं
ठीक है, कट-ऑफ का अनुमानित समय 06:02 है; तब भी लगभग 6 मिनट का कट
ठीक है, डेटा के प्रारंभिक विश्लेषण से पता चलता है कि केंद्र में स्थित S-II इंजन पिछली उड़ानों की तुलना में कुछ अधिक तीव्रता से कंपन कर रहा था, और यह कंपन S-II बर्न के लगभग 160 सेकंड बाद शुरू हुआ। इन कंपनों के परिणामस्वरूप, इंजन चै
जैसा हमने अनुमान लगाया था, चलने-फिरने में कोई कठिनाई नहीं दिख रही है। यह शायद ज़मीन पर किए गए विभिन्न सिमुलेशन में एक-छठे गुरुत्वाकर्षण बल पर किए गए सिमुलेशन से भी आसान है। वास्तव में, चलना-फिरना बिल्कुल आसान है। ठीक है। उतरने वाले इंजन ने कोई बड़ा गड्ढा नहीं छोड़ा है। ज़मीन पर इसकी लगभग 1 फुट की ऊँचाई है। हम यहाँ बिल्कुल समतल जगह पर हैं। मुझे उतरने वाले इ
हमें यह ठीक लगता है। समा
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। सर्जन की सलाह है कि
रॉजर,
रॉजर। समझ गया। 
शायद यह हमारे मीटर की वजह से हो 
ठीक है। बाकी की जाँच करने पर हमें टिप्पणी करने लायक
कोर 03,33649; कोर 04,64690; कोर 65,01059; कोर 66,65460; कोर 07,34726; कोर 08,40866; कोर 09,31745; कोर 10,02510; कोर 11,13600. क्
ठीक है। इसके बाद, वे चंद्रमा को हासिल करने के लिए उड़ान भरेंगे - माफ कीजिए, वे सेवा मॉड्यूल को हासिल करने और उसकी तस्वीर लेने के लिए उड़ान भरेंगे, और अब से वे घूर्णन के लिए एसीए का उपयोग करेंगे। और जब वे इसे हासिल करने के लिए उड़
जी हाँ, मुझे डर है कि हम सूर्य की ओर
ठीक है। अब लिथियम हाइड्रोक्साइड के एक कनस्तर को उठाइए, और मैं आपको बताता हूँ कि कौन सा सिरा कौन सा है। यह लगभग एक सिरे से चौकोर है - एक हवादार सपाट सिरा है, जिस पर पट्टा लगा है, और उस सिरे को
ठीक है। नाहा रेस्क्यू 1 पैराशूट जंपर्स और फ्लोटेशन कॉलर के साथ लैंडिं
अब हमें एक ग्रह दिखाई देने लगा है। ठीक है। बृहस्पति। मुझे ग्रस और फॉर्मलहॉट के तारों की एक कतार दिखाई दे रही है - ऊपरी कोने में, ग्रस बीच 
ज्यादा चमक नहीं: बस थोड़ी सी। रीडिंग 0.5 ग्राम। सहायक नमी ठी
ठीक है, आप उन्हें बता सकते हैं कि, अगर उन्हों
अपोलो 13 के बारे में एक और
चार्ली, कल हम अपने सामान को यथासंभव सामान्य स्थिति में व्यवस्थित करेंगे। कुछ चीज़ें जो सामान्य स्थिति में नहीं होंगी, वे इस प्रकार हैं: विज़र को कमांड मॉड्यूल में वापस लाया गया है, और अभी तक हमने उनके लिए कोई जगह नहीं ढूंढी है। हम आपको बता देंगे कि वे कहाँ जाएंगे। इसके अलावा, एबल 8 कंपार्टमेंट से लगभग 5 पाउंड का अतिरिक्त सामान है, और यह एलसीजी की जगह लेगा, जिसे हमने ए 8 से सूट बैग में स्थानांतरित कर दिया था। हमने एक अतिरिक्त सामान से भरा ब
यह हां 
ठीक है, ओवेन। हम आपके इशारे का इंतज़ार कर रहे हैं, 
ह्यूस्टन, अपोलो 8
हमारे पास वर्तमान में जो व्यवस्था है वह इस प्रकार है - हाइड्रोजन हीटर: 1 ऑटो
ठीक है। 88 घंटे पूरे होने वाले हैं। मैं आपको 2 सेकंड का विलंब दूंगा। 
रॉजर, ह्यू
हां। हम लगभग दोनों चीजों का पूरा जत्था लेकर वापस
ठीक है; एकदम बढ़िया। अब डिब्बे के निचले हिस्से के चारों ओर शायद कुछ इंच अतिरिक्त थैला बाहर निकला हुआ है। इसे नीचे की जाली से चिपकने से रोकने के लिए, कृपया इसे कैंची से काट दें। ऐसा करने के बाद, लगभग 
ठीक है, जैक। हम यहाँ एक नियमित जागने और सोने का समय तय करेंगे। फ्रेड काफी देर से जागा हुआ था, इसलिए मैं उसे आराम देने के लिए थोड़ा जल्दी उठ गया। जैक और फ्रेड अब सो रहे हैं, इसलिए मैं उन्हें जितनी देर तक सो सकते हैं, सोने दूंगा, फिर हम खाने का समय लेंगे और फिर मैं थोड़ी देर के लिए वापस बिस्तर 
हाँ, मैं रोल आउट करने की कोशिश कर रहा हूँ। रोल को शून्य पर ले आओ। सीधे शून्य पर ले जाओ, मैं इसे ATT HOLD में डाल रहा हूँ। फिर यह यॉ को हट
इसके अलावा, ह्यूस्टन में ख
जिम के लिए अब फिर से दिन का उजाला दिखने लगा है, और मेरे पक्ष में भी तारे
फ्रेंडशिप सेवन, यह 
ठीक है, मैं उस
ठीक है। आगे बढ़ने से पहले आप म
हाँ, बिल्कुल। बस बैटरी 6, जैक। और अगली पंक्ति में, आपने बैटरी 1 और
रॉजर, माइक। जब तक अंतरिक्ष यान च
मैं फिलहाल पानी और बादलों की 16 मिमी तस्वीरों पर सामान्य लेंस का इस्तेमाल कर रहा हूँ। इस कैमरे के ऑन/ऑफ बटन में हमें काफी दिक्कत आ रही है। यह लगभग हर तीसरी या चौथी बार दबाने पर ही काम करता है। शायद इसी वजह से जिम ने हमारे EVA (इलेक्ट्रॉनिक वेटेरिनरी एनालिसिस) के काम में शुरुआत में ज्यादा फिल्म नहीं ख
रॉजर। लेकिन क्या यही वो च
क्या आप अपने थ्रस्टर 9 और 10 की जांच करने के लिए तैय
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। जब आप उचित बर्न एटीट्यूड में डिटेंट 2 से बाहर देखते हैं, तो आपको 12 बजे सूर्य दिखाई देना चाहिए, जो पिपर के शीर्ष और केंद्र के लगभग बीच में स्थित होता है। और आपको 
हम पानी के उपयोग के पैटर्न का बारीकी से विश्लेषण कर रहे हैं, और फिलहाल हमारा रुख यही
रॉजर, जिम। हमें लगा कि आपको यह जानकर दिलचस्पी होगी कि आपके पिछले मिडकोर्स के बाद ढाई घंटे के ट्रैकिंग डेटा के आधार पर और आगे के अनुमानों को देखते हुए, हम मिडकोर्स करेक्शन में प्रति सेकंड एक फुट से कम की गिरावट का अनुमान लगा रहे हैं। और अगर यह एंट्री इंटरफेस से 2 घंटे पहले तक जारी रहता है, तो हम उस समय मिडकोर्स में 2 फुट प्रति सेकंड की गिरावट का अनुमान लगा रहे हैं। अब इन आंकड़ों को और सटीक किया जाएगा; इनमें संशोधन करने से पहले हमें आपके ट्रैकिंग डेटा में लगभग आठ घंटे का और समय मिलेगा। समाप
ठीक है। और मुझ
रॉजर, नील। धन्यवाद। ऐसा प्रत
फ्रेड और जैक अब ऊपर हैं और वे ब
जेमिनी 4, आरकेवी। हम उस कंप्य
क्या आप इसी जड़त्वीय स्थिति में बने रहेंगे? चलिए इसे REACQ में ही छोड़
ह्यूस्टन,
नहीं, वह 
ठीक है।
रॉजर, जिम। हमें उम्मीद है कि आप कभी-कभी खिड़की से पृथ्वी को देख पाते होंगे; और अगर ऐसा है, तो हम चाहेंगे कि आप 
कोलंबिया, ह्य
आपकी आवाज़ बहुत धीमी आ रही है, लेकिन आसपास बहुत शोर है। आपका फिर
हे भगवान, मैं आपको बता दूं, उस दूरबीन स
हम ऐसा नहीं करना चाहते, फ्रैं
ठीक है, मैं अभी से अप
हमें लगता है कि यह त
हाँ, ठीक है। पैनल 8 पर: सर्किट ब्रेकर EMS, MAI
मिथुन 4, मुझे लगता है कि आप कमजोर हैं। 
पायलट इस समय तीसरे दिन का दूसरा भोजन कर रहा है और पिछली रिपोर्ट के बाद से उसने 
वैसे, कुंभ राशि वालों, हमें अब 12 के भूकंपमापी यंत्र के परिणाम
यह पृथ्वी की तस्वीर है, लेकिन दुर्भाग्य से यह टेलीफोटो लेंस नहीं है। यह तो
ठीक है। मैं कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश
शटर नीचे नहीं गिरता और दरवाजे, या उन्हें जो भी कहते हैं, फिर से नहीं खुलते। यह लगभग तीसरा सेट है। हम इन्हें 
फ्रेड, ह्यूस्टन। क्या तुम मेरे साथ 
मुझे इस
अंतरिक्ष में इतनी दूर से पृथ्वी को देखते हुए, मुझे ऐसा महसूस हो रहा है जैसे पुराने समुद्री जहाजों में यात्रा करने वाले यात्री अपने घर से 
ठीक है। हाँ,
रॉजर, 11. बैटरी चार्जिंग से संबंधित आपके प्रश्न पर, हमें लगता है कि यह संभवतः अलग-अलग बैटरियों के बीच का अंतर है; और ऐसा लगता है कि यह समस्या स्टार्टअप के दौरान कुछ समय के लिए ही ठीक हुई है। अन्य कारक जो इस पर प्रभाव डाल सकते ह
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैसे मामलों में उपयोग किए जाने वाले तारे की पहचान नहीं कर पाया। पृथ्वी का जो पहला तारा अवलोकन मैंने किया, उसमें क्षितिज बहुत धुंधला दिखाई दिया। लेकिन 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के प
मिश्रण अनुपात
रॉज
ठीक ह
ठीक है। बहुत-बहुत धन्यवाद। हमारे जायरो में सबसे ज़्यादा विचलन X-GYRO पर 0.03 डिग्री प्रति घंटा है। PIPA में, Y-PIPA में सबसे ज़्यादा विचलन 0.006 फीट प्रति सेकंड है, 
ठीक है, बिल। यह सुझाव दिय
08+40. बस इतना ही। क्य
यह सुनकर अच्छा लगा। डॉक्टर न
मुस्कुराइए! आप कैमरे की निगरानी म
पृथ्वी को सही स्थिति में लाने के लिए आपको आधा स्ट
वाह! कमाल है! ओएएमएस कंट्रोल प
ठीक है। क्या 
जी हां, हम पावर एम्पलीफायर, हाई बिट रेट और नॉर्मल वॉइस के लिए तैयार हैं। कृपया फंक्
ठीक है, वैंस। प्रक्रिया: मार्गदर्शन नियंत्रण,; मोड नियंत्रण, अभिवृत्ति बनाए रखें;, एंटर; अभिवृत्ति के लिए पैंतरेबाज़ी करें; रोल 0, पिच 90, यॉ 0; मेरी गेंद अब, ज़ाहिर है, का
हम CO2 का आंशिक दबाव 4.2 मिलीमीटर माप रहे हैं। जब तक यह 15 मिली
जी हां, मैं प्
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हम पढ़ नहीं पा र
रॉजर 11. 
चंद्रमा क
ठीक है। और अग
ठीक है। और अगर यह तरीका काम नहीं करता है, तो हमारे पास मूल योजना तैयार है, जि
कैनरी कॉम टेक, कैनरी - सुधार। ज़ांज़ीबार, ज़ांज़ीबार, यह सिग
जिम, यहाँ नियंत्रण केंद्र जिस तरह से का
माइ
माइ
और मुझे लगता है कि जैक भ
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओ
और, 11, ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए, ईगल, सीडीयू के ज़्यादा गरम होने के कारण लगभग 3:19 बजे ISS की विफलता 
- - एक्सटेंड/रिलीज़
ठीक है, मेरे पास एक है। मैं वहाँ जाकर कुछ और लाने की कोशिश करूँ
ह्यूस्टन, यह ओडिसी है। 
क्या उन्हें इस बात का अंदाजा है कि मैंने डॉकिंग के दौरान और 5 या 6 घंटे 
क्या आपने कहा कि क्रिसमस के समय वहाँ की यह उनकी 20वीं यात्
ठीक है, वैंस। उस कार्ट्रिज मॉड के लिए हमें कुछ चीज़ें मिली हैं। एक तो वो खास धूल से बचाने वाला बैग है जिसे हम टोट बैग्स पर लगाने वाले थे, ये काफी मोटा और छिद्ररहित है; और हम ऊपर वाली रसोई
अपोलो 8, ह्यूस्टन
मैं
ज
05 13 13; 0
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट होगा, तो यह कर्सर को विभाजित करेगा। हालांकि, एक बात का ध्यान रखें कि यह बहुत आसानी से डिटेंट से बाहर निकल जाएगा क्योंकि यह रोल और यॉ के प्रति बहुत संवेदनशील होगा। समझें कि यह डिटेंट 2 में है, लेकिन बर्न, बर्न टाइम और एटीट्यूड के प्रति बहुत कम संवेदनशील है। दूसरे शब्दों में, यदि आवश्यक हो, तो हम इसे किसी भी समस्या की स्थिति में, और एटीट्यूड बहुत महत्वपूर्ण न होने पर, स्लिप कर सकते हैं। तो इससे हम इस बिंदु पर आते हैं कि हमारे पास केवल एक ही वास्तविक बर्न नियम है; यानी, यदि किसी भी अक्ष के चारों ओर - दर 10 डिग्री प्रति सेकंड तक पहुँच जाती है, तो बर्न को रोकने की यही सीमा है। अगला बिंदु: जलाने का काम पूरा होने के बाद और छंटाई करने से पहले, आपसे अनुरोध है कि पता संख्या 470 को थोड़ी देर के लिए खुला छोड़ दें ताकि हम उसे 
जैक, यहाँ शून्य गुरुत्वाकर्षण में झूले पर लेटना थोड़ा मुश्किल है। मुझे समझ नहीं आ रहा कि
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, 
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल
ठीक है। जैक ने 250 वोल्ट के बैटरी ए और बैटरी बी एंट्री ब्रेकर लगा दिए। उसने बैटरी बस का वोल्टेज ए पर 32.3 और बैटरी बस पर 37.0 पढ़ा। फिर उसने 275 वोल्ट के ब्रेकर लगाकर बैटरी को मेन बसों स
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपका पेरिसिंथियन अभी भी लगभग एक मिनट कम या ज्यादा सटीक है, और हम इसे मानचि
ठीक है। "प्रेस" के अंतर्गत, हम पहली पंक्ति को हटा देंगे और "डिसेंट हीलियम रेग, टॉकबैक टू बार्बर पोल" लिखेंगे। हम चरण 2 और 3 को हटा देंगे, और "लैंडिंग 
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, ये वूमेरा कैप कॉम है। आप कैस
रॉजर। रिपोर्ट जारी है। केबिन का दबाव 5.5 है और ठीक बना हुआ है। केबिन की हवा का तापमान 95 
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात
मैंने अभी कुछ देखा। शायद यह... उन्होंने कहा कि
रॉजर। अपोलो 8, ह्यू
रॉजर, जेमिनी 4 यहाँ। CSQ, मैं आपकी बात साफ़-साफ़ सुन पा रहा हूँ। क्य
ऐसा लगता है कि ऊपर काफी भीड़भाड़
ठीक है
कुछ तस्वीरों में ऐसा लग रहा है जैसे हैसलब्लैड कैमरे का शटर अटक गया हो। ये अटलांटिक महासागर के ऊपर ली गई एस-6 तस्वीरों की दूसरी श्रृंखला है। फिल्म आगे बढ़ाने की मशीन की वजह से हैसलब्लैड ठीक से काम नहीं कर रहा है। अब से मैं इसे मैन्युअल रूप से ही
अच्छा, ठीक ह
इन्वर्टर चालू है। सब ठीक है। इसे 44 पर चाल
कोई दिक्कत नहीं है। हम अंतरिक्ष यान की डॉकिंग लाइट और केबिन लाइट का उपयोग करके लगभग 20 फ
ठीक है। और यहाँ ग्राउंड साइट के पुनर्गठन के कारण हमें वन-वे रिले को 
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइम
ठीक 
हाँ। उस झटके से सेंसर हिल गया होगा - देखिए अब - ऑक्सीजन की मात्रा 2। यह लगभग 20 से 60 प्रतिशत तक नीचे-नीचे हो रही थी। अब यह फिर से पूर
ठीक है। अभी यहाँ लिखा है, "G&N से बाहर निकलने के लिए," फिर पेन और स्याही से थोड़ा बदलाव 
फ्रेड, दो और बातें हैं। पहली बात तो यह है कि बर्न के दौरान आपके इंजन में शायद ही कोई गड़बड़ी होगी, इसलिए बर्न की पूरी अवधि में तापमान में कोई खास बदलाव की उम्मीद नहीं है, खासकर जब थ्रस्ट बहुत कम हो। दूसरी बात, आपसे अनुरोध है कि आप यह सुनिश्चित कर लें कि आपके सूट का तापमान कंट्रोलर पूरी तरह से कोल्ड मोड में है। अगर यह पूरी तरह से कोल्ड मोड में होता, तो इससे केबिन के तापमान मे
नमस्कार, अटलांटिक कैप कॉम। आपकी बात स्पष्ट रूप
ठीक है। बस टाई इन्वर
पहली बात समझ लो, वैंस, और किसी ने भी बायोमेड पर ऐसा 
नहीं। नहीं, यह शक्ति से स्वतंत्र है। यह पूरी तरह से एक 
जब एंटीना वापस अपनी जगह पर आ गया, तो यॉ 60, पिच माइनस 5 हो गया, जिसमें यॉ के लिए रीडिंग प्लस 67 औ
ठीक है। मैं इंडिकेट रेट्रो एटीट्यूड, सेक्शन 1 प्लेटफॉर्म-ऑर्बिट रेट, एफडीआर-प्लेटफॉर्म, एफडीएम-रेट, एफडीआई स्केल-हाई पर क्लिक करूँगा। रेट जायरोस-प्राइमरी सत
नीचे पेड़ और जंगल हैं; ऐसा लग रहा है जैसे पेड़ और जंगल हो। बर्फ और पेड़ दि
ठीक है।
अब, क्या हमें इसे रिसीवर के लिए कॉन्फ़िगर करने के लिए कुछ और करने की आवश्यकता है
ठ
रॉजर। नील, लगता है तुम्हारा स्टीयरेबल ठीक है। कृपया ट्रैक मोड को स्ल्यू और हाई बिट रेट पर सेट 
मैंने कहा, बिल एक मिनट में तैयार हो जाएगा; वह सोफे के नीचे इधर-उधर साइकिल चला रहा है और टीवी का सामान निकालने की कोशि
जो। ठीक है, मुझे 37 की चमकती हुई
क्या कोई ऐसा तरीका है जिससे मुझे जल्दी से पता चल सके कि मेरी कक्षा कहाँ है? यह चीज
हमने ऑस्ट्रेलिया को पहली बार दिन के उजाले में द
रॉजर। उपयोग संबंधी आपके प्रश्न के संदर्भ में: ऐसा लगता है कि इस
ठीक ह
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक 
जिम, ठीक है। हम निगरानी कर रहे हैं और आप लगभग लक्ष्य के करीब हैं, लेक
अण्डाकार - हमारे पास निश्चित रूप से एक अण्डाका
ठीक है। मुझे लगता है क
रॉजर, कृपया मेरी और मेरे देशवासियों की ओर से सभी अफ्री
ठीक है। समझ गया। जो, मेरा बस एक ही सवाल है कि ऑटो मोड में उड़ान भरने पर रोल और यॉ दोनों की सुइयां शून्य पर क्यों नहीं गईं? मैंने मैन्युअल तरीके से एटीट्यूड सेट करने की कोशिश की, फिर ऑटो मोड में गया, लेकिन
ठीक है। आप 45 पश्चिम को 77 04 10 पर पार करेंगे, यानी लगभग 40 सेकंड बाद। ठीक है। तीस 
जरूर एलएम में गया
ठीक है, पीडीआई पैड: 102:33:04.36; 09:50; माइनस 0002.1; 182, 287, 000; प्लस 56919. पीडीआई 10 से कम: 105:12:30.00. पीडीआई एबॉर्ट 10 से अधिक: 103:40:00.00, 107:11:30.00. कोई पीडीआई प्लस 12 एबॉर्ट नहीं: 102:44:37.00; प्लस 0122.3, सभी शून्य घटाएं, प्लस 0188.9; 0152.0, प्लस 0011.0, 0225.0, 0:46; 000, 190; प्लस 0118.7, प्लस 0000.0, प्लस 0191.1; 103:31:07.00; 105:12
अगर मुझे क्षितिज मिल जाता, तो समझो मैंने उसे हैक कर लिया है। मुझे तारा मिल गया, और मैंने नीला फ़िल्टर लगा दिया। इसने मेरे तारे को छोड़कर बाकी सब कुछ लगभग पूरी तरह से हटा दिया। लेकिन मैं अभी तक क्षि
जी हां, फ्रेड। और अगर अलाइनमेंट के बारे में आपके कोई भी सवाल हों, तो कृपया हमें बताएं। हमें उनका जवाब देने में खुशी होगी, जैसे कि पृथ्वी पर अलाइनमेंट के बारे में पहले बताया गया था। साथ ही, आपको यह भी पता होना चाहिए कि इस बर्न
ठीक है, जो। इसमें हमारी अस्थिरता तब बढ़ गई है जब चंद्रमा खिड़की में काफी ऊपर और पृथ्वी काफी नीचे दिखाई दे रही है; इसलिए मुझे लगता है कि जिस तरफ चंद्रमा दिखाई दे रहा है, उस तरफ संचार में थोड़ी दिक्कत आ रही है..
इसका कोई
ठीक है। जब आप वापस आएंगे, तो मैं आ
ह्यूस्टन, यह देखना बहुत दिलचस्प है कि जब मैं अपना पैर मारता हूँ (यहाँ वायुमंडल नहीं है और गुरुत्वाकर्षण भी नहीं है) तो कण उठते हुए प्रतीत होते हैं, और उनमें से अधिकांश का प्रस्थान कोण और वेग लगभग समान होता है। जहाँ मैं खड़ा हूँ, वहाँ से देखने पर, उनमें से अधिकांश एक निश्चित दूरी पर गिरेंगे। कई कण (यहाँ तक कि प्रतिशत के हिसाब से) अलग-अलग क्षेत्रों में गिरेंगे (यह काफी हद तक ऊपर की ओर प्रारंभिक प्रक्षेप पथ पर निर्भर करता है) जहाँ अधिकांश कण पहले से ही मौजूद हैं... भूभाग पर
अपोलो 8, यह ह्यूस्ट
जो, मुझे नहीं लगता कि ह
रॉजर। समझ
नहीं। दरअसल, मैं काफी देर से फेसप्लेट खोलकर चारों ओर देख रहा था कि कहीं कोई नमी तो नहीं है। वास्तव में, यहाँ सापेक्ष आर्द्रता थोड़ी कम हो गई है और अंतरिक्ष यान में कहीं भी नमी दिखाई नहीं दे रही 
रॉजर। समझ गया कि मेरे पास योजना से 16
13, हम चाह
ठीक है। मेरी भरोसेमंद घड़ी में, लगभग 3-3/4 सेकंड का समय दिखा रहा था
रॉजर, अपोलो 8। आपके लिए कुछ बातें: इस विषय
मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन ली है, अल। और आज आपसे बात करके अच्छा 
ठीक है, एक्वेरियस। हमारे ट्रैकिंग डेटा से पता चलता है कि हीलियम के रिसाव के बाद से, हमारा प्रवेश कोण 6.24 के अपने मान से नहीं बदला है और किसी ने गणना की है कि यदि हमारे पास एक प्रणो
हाँ, वो हाइड्रोजन वाली बात, मुझे पक्का नहीं पता, लेकिन मुझे लगता है कि ये बैकप्रेशर की समस्या है। अगर किसी भी तरह का बैकप्रेशर होता है, जैसे कि ज
1:30 बजे आसमान काफी काला हो रहा है। ईंधन और ऑक्सीजन स्थिर हैं, केबि
ठीक है। धन्यवाद, बॉस। हम थोड़ा आराम करने और सुखद वापसी यात्रा की उम्मीद कर रहे ह
ऑरोरा सेवन, यह इंडियन कैप कॉम है। हमारे सभी रेट्रोसीक्वेंस समय नाममात्र के हैं। क्या आप चाहती हैं कि मैं 
ठीक है, बढ़िया। जिम, हमने 
फ्रेंडशिप सेवन,
ठीक है। यह ब
फिलहाल, ऐसा कोई तरीका नहीं 
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड पर वापस किया, तो किसी कारण से इसकी पिच रेट रुक गई, और मुझे एक्सेलरेशन कमांड पर वापस जाना पड़ा और मुझे लगा कि मैंने एक अतिरिक्त प्रोसीड बटन दबा दिया है। इस दौरान, हम अनुमान से थोड़ा ज़्यादा दूर चले गए। मुझे लगभग 66 फीट दूर होने का अनुमान था। मेरा अनुमान है कि मैं लगभग 100 फीट दूर था; और इसलिए, मुझे लगता है कि वापस आते समय मैंने थोड़ी ज़्यादा ईंधन खर्च की। लेक
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच 
क्या 
ठीक है, जैक। तुम्हारा क्या हाल ह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम वहां से 42 म
ह्यूस्टन, ईगल। क्या आप
और, ह्यूस्टन, मुझे लगता है कि हम इसे यॉ में करेंगे, और क्या आप चाहते हैं कि ये सभी बंद हो जाएं
फ्यूल सेल पर्ज के बारे में: क्या आ
रॉजर। और इससे बात सकारात्मक
रॉजर, सेवन। तीसरे ऑर्बिट के लिए हम सुझाव देते हैं कि आप अपनी इच्छानुसार जाइरोस्कोप का उपयोग करें, चाहे वह सामान्य हो या मुक्त, ताकि तीसरे ऑ
रॉजर। आपकी कक्षा 87, 147 में बदल दी गई है। आप नाममात्र M = 4 के लिए तैयार हैं। तल में थोड़ा बदलाव होगा। हम आपको यह जानकारी बाद में देंगे और हम समझते हैं कि ता
मैं सहमत हूँ। मैं रोल को शून्य पर लाने की कोशिश करूँगा और यॉ को भी शून्य पर लाने का प्रयास करूँगा। जैसे ही ये दोनों लगभग ब
ठीक है। मध्यमार्ग के संदर्भ में, मुझे लगता है कि इस बात पर आम सहमति है कि हम इसे वैसे ही करेंगे जैसे हम हमेशा से करते आए हैं। अब, खिड़कियों के बारे में बात करें तो, बीच वाली खिड़कियाँ, असल में, इस्तेमाल करने लायक नहीं हैं। दोनों तरफ की खिड़कियाँ शायद अवलोकन के लिए ठीक हों, और मिलन स्थल वाली खिड़कियों के साथ समस्या यह है कि वे काफी छोटी हैं। और मुझे लगता है कि हमें खिड़कियों के मामले में लगभग स्थिति के अनुसा
हम कोशिश कर रहे हैं - क्या आप हमें हमारे 17-1 रेट्रोफायर 
हम आपके साथ है
हमें बूस्
आपको पता है, मुझे पता था कि मेरा कैमरा घूम रहा था। मैं इसे 
मास्टर आर्म चालू करो। इसक
अच्छा, ठीक है। यह सारी प्रक्रिया जो मैं आपको यहाँ बताने जा रहा हूँ, लेंस में सुधार लाने और पृथ्वी को देखने के लिए आपकी रेंडेज़वस विंडो से बाहर निकलने से संबंधित है। जिम्बल के सभी कोण और बाकी सभी
मुख्य मार्ग तक पहुंचने में लगभग एक मिनट का 
ठीक है, बिल। हमने कुछ समय पहले पेज E-9 के स्टेप 38 पर, बिल्कुल शुरुआत में, एक अपडेट छोड़ दिया था, और वहाँ आपको अंतिम ड्रिफ्ट चेक मिलेगा। और वहाँ से लेकर स्टेप 39 तक, जहाँ प्रीहीट को समाप्त करने के लिए कहा गया है, वहीं हमें ग्लाइकॉल इवेपोरेटर वॉटर स्विच को ऑटो और ग्लाइकॉल इवेपोरेटर स्टीम प्रेशर को ऑटो पर सेट करके प्राइमरी ल
मुझे रडार की सुइयां दिख 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है, आपके
अगर दूसरा वाला ठीक से काम कर रहा है तो उसे खोलने की क
ह्
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग
नहीं, ऐसा लगता है कि इसने कभी भी पृथ्वी से उपस्थिति का संकेत नहीं खोया। ऐसा लगता 
मेरे पास कमांड मॉड्यूल है और वह बंद है। हीटर भी बंद है
रॉजर, फ्रैंक, क्वाड ए में यह 
ठीक है। जिम, एक मिनट और रुक
अब हम भूमध्य सागर के ऊपर हैं। इसे पहचानना बहुत आसान है। मुझे 
हमारे पास बिल्कुल भी समय नही
ठी
जी हाँ, क
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य कोच जिन्हें वोट मिले उनमें सैन डिएगो के सिड गिलमैन और डेनवर के लू सबिन शामिल थे। कल के श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार गेम की बात करें तो, नॉर्थ ने साउथ को 3-0 से हराया। मिशिगन स्टेट के डिक बर्लिंस्की ने पहले क्वार्टर में 23 गज का फील्ड गोल दागा और बुधवार को श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार फुटबॉल गेम में साउथ को हराने के लिए नॉर्थ को बस इतना ही चाहिए था। चलिए देखते हैं, मुझे लगता है कि इस मैच की दिलच
हैलो, ज़ांज़ीबार कॉम टेक। फ्रेंडशिप सेवन, नेटवर्क पर
और, क्या आप इस बार पीठ के बल सोने की योजना बना रहे हैं? यदि हां
कौन स
ठीक है। मुझे यह पता लगाना है कि जिस संघनन पात्र का उपयोग हम चंद्र सतह पर पानी छानने के लिए करने
अपोलो
आपके पास 8 मिनट
रॉजर। मुझे लगता है कि चूंकि हम कक्षाओं को इतनी सटीकता से जानते हैं, तारों की स्थिति को इतनी सटीकता से जानते हैं, और किसी तारे या ग्रह के अस्त होने के सम
जेटीसन रेट्रो लाल रंग 
अरे बाप रे! अब अपनी खिड़की से बाहर ध्यान से देखो, क्योंकि जिस जगह मैंने चमक देखी थी, वह अब तुम्हारी खिड़की के साम
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें मूत्र निक्षेपण में कोई आपत्ति नहीं है। और आपकी जानकारी के लिए, अपशिष्ट जल निक्षेपण - हमारी योजना इस
ह्यूस्टन, कोलंबिया ओम्नी सी में है, चार्ली, वॉइस बैकअप बंद करो और जब आपको समय मिले, तो क्या आप मेरे लिए 130 के निर्देशांक द
आपने जो काम किया है उसकी सराहना करते हैं, और जैक का कहना है कि पूरे रास्त
मैं फ्लाई बाय वायर पर हूँ। पुनः प्रवेश करने की ओर अग्
क्या अब तुम्हें समझ आ र
यह सही है। और नीचे 109:50 पर, जहाँ "विज़ुअल टारगेट 17" इत्यादि लिखा है, उस लाइन को काट दें और साथ ही "D1
ठीक है। लगता है कि मुझे इस स्थिति से बचने के लिए कुछ और छोटे-मोटे दांव-पेच करने पड़ेंगे। अगर ज़रूरत 
और, कोलंबिया, अगर आपको ठीक लगे तो, हम चाहेंगे कि आप तब तक जागते रहें जब तक हमें हाई गेन एंटीना पर एक सफल पुनः संपर्क स
जलने में एक मिनट का समय लग
और आप - बर्न के दौरान, निश्चित रूप से, त्रुटि सुइयों के माध्यम से पिच और रोल क
रॉजर। माइक, हमें अभी बहुत सारे सितारों पर निशान लगाने हैं, और उन्हें कुछ चिंता है। क्या आप हमें बता सकते हैं कि अगर हम एक ही जगह पर बहु
कोलंबिया, ह्यूस्टन ब्लाइंड में -
ठीक है; बढ़िया। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता था। फ्रेड ने कुछ समय पहल
11. यहां टेलीमेट्री से देखने पर, आपके सभी सिस्टम
ठीक है, फ्रैंक। बहुत बढ़िया। हम अंत में तीन स्पॉटमीटर 
ठीक है, जैक। "पावरअप" के नीचे दूसरी पंक्
ठीक है, ह्यूस्टन। टेलीविजन दर्शकों के लिए बता दें 
जेमिनी 4, यह ह्यूस
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। क्या आपको हाई बिट रेट ठीक से मिल रहा
कंट्रोल 
ठीक है। आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि पश्चिम टेक्सास स्थित मैकडॉनल्ड वेधशाला का लेजर लगभग 181 घंटे 30 मिनट से चालू हो जाएगा और एक घंटे तक चलेगा। जब भी आप 357 डिग्री का चक्कर लगाएंगे, तो आपको नंबर 1 वाली खिड़की से पृथ्वी दिखाई देगी, और फिर, ज़ाहिर है, आप पश
अच्छा। 12 1383 327 023 ऊपर 172 बाएँ 22, प्लस 1293, माइनस 16500, 12905 36180। टिप्पणियाँ: आपके तारों सीरियस और रिगेल पर, रोल 010, पिच 294, यॉ 320, कोई उलेज नहीं। अन्य: एक, तेज़ वापसी, 7
रॉजर। मैं समझ गया। उ
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। आज सुबह आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। हम आपको इन तारों के बारे में थोड़ी जानकारी देना चाहेंगे। जैसा कि आप उड़ान योजना में देख सकते हैं, हमने आपके लिए 33 नंबर (एंटारेस), 34 नंबर (एट्रिया) और 40 नंबर (अल्टेयर) का कार्यक्रम तय किया है। इनमें से पहला तारा, एंटारेस, समतल में है; बाकी दो समतल से बाहर हैं। जैसा कि आप जानते हैं, हम समतल में और समतल से बाहर दोनों तरह के तारों का मिश्रण प
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैसे मामलों में उपयोग किए जाने वाले तारे की पहचान नहीं कर पाया। पृथ्वी का जो पहला तारा अवलोकन मैंने किया, उसमें क्षितिज बहुत धुंधला दिखाई दिया। लेकिन पृथ्वी के क्षितिज और वायुमंडल के बीच एक स्पष्ट रेखा दिखाई दी। लैंडमार्क लाइन-ऑफ-साइट फिल्टर ने इस क्षितिज को स्पष्ट करने में मदद की। अंतरिक्ष और वायुमंडल के ऊपरी भाग के बीच एक बहुत धुंधला और अस्पष्ट क्षितिज है, और इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है। जैसा कि मैंने पहले कहा, कभी-कभी सूर्य के निकट होने पर चंद्रमा को देखने पर, चंद्रमा के आसपास का क्षेत्र, चंद्रमा के आसपास का अंतरिक्ष अंधेरा नहीं होता, बल्कि हल्का नीला दिखाई देता है। और सूर्य के ऑप्टिक्स के आसपास होने पर तारे के साथ संरेखण के दौरान सेक्स्टेंट में देखने पर भी यही स्थिति होती है। हालांकि, मुझे सेक्स्टेंट में इन तारों को खोजने में कोई कठिनाई नहीं होती है। तारा क्षितिज माप के दौरान, मुझे सीरियस, प्रोसियोन या कैनोपस जैसे तारों को पृथ्वी के संदर्भ में देखने में कोई कठिनाई नहीं हुई। मैं पृथ्वी की पृष्ठभूमि में इन तीनों तारों को स्पष्ट रूप से देख सकता हूँ। मेरा मान
चलिए इसके लिए एक नया घर बना लेते हैं क्योंकि वह पुराना घर उस बदबूदार पुराने पेशाब के थै
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि अब मैं जैक को समझ रहा हूँ। लेकिन हम उससे यह चाहते हैं कि वह हमें रीसेट कमांड दे। और 
यह तो बहुत ही भयानक खिड़की है। अफसोस की बात है कि हमें इसी से शूट करना पड़ रहा है, लेकिन - अरे यार, सिर्फ उस एक गड्ढे का भूविज्ञान अध
सिग्मा सेवन, यह ज़ांज़ीबार है। मुझे आपका सिग्नल समझ नहीं आ रहा है। कृपया बताएं कि आप किस माध्य
जेम
जी हां। हम भी इसे देख रहे हैं, फ्रैंक। अभी तक तो सब ठीक है और हम इस बारे में बात
ठीक है। नहीं, वे कहते है
ठीक है। कृपया एक मिनट रुकिए। अपोलो डी-9 रन 4 में हमने एंटारेस और स्कॉर्पी देखे थे। हमने उस पर एक लंबा रन और एक छोटा रन किया था। हमने एंटारेस और स्कॉर्पी में तीसरे क्रम के तारे पर भी रन किया था। हमें बूस्टर से अपोलो स्टार के कोई दृश्य नहीं मिले। हमने वायु सेना के ड
क्
रॉजर। कृप
रॉज
मैंने अपना नंबर कल 
ठीक है। मुझे देखने दीजिए कि मैं आपकी बात समझ पा रहा हूँ या नहीं। हम कॉल करते हैं और, चमकती हुई 0406 पर, हम 3 दबाते हैं जिससे हमें च
रॉजर। अरे, मेरे पास जिम के लिए उड़ान योजना का अपडेट है। यह उसकी च
...क्या यह वैकल्पिक है - एक तरह से -...? हैं
रॉजर, 07:56 हम जमीनी मार्ग के उत्तर में टा
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से है। एलएमपी के ईकेजी सिग्नल में हमें कोई बदलाव नहीं दिखा 
वाह! बहुत बढ़िय
ओह, यह बिल्कुल भी बुर
टर्मिनल चरण का बीता समय 1 प्लस 29 प्लस 17; बर्न का GET, 5 प्लस 16 प्लस 54; डेल्टा-V, 3
00 17 30 का
13, ह्यूस्टन से हनीसकल होते हु
इंटेलसैट 63 देशों का एक अंतरराष्ट्रीय संचार संघ है; यह पहले वैश्विक संचार नेटवर्क का चार्ट प्रदान करता है। नए उपग्रह की पूर
रॉजर। केबिन का गुंबद बहुत अच्छे से काम कर रहा है। बस उसमें थोड़ी
धन्यवाद, और बिल, क्या आप अभी भी कॉपी क
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सबसे पहले, हम चाहते हैं कि पीछे की तरफ अपशिष्ट जल का निकास 10 प्रतिशत तक हो। दूसरा, अभी हमें विमान बदलने की आवश्यकता नहीं लग रही है, इसलिए हम कोई नया विमान अपलोड नहीं करेंगे। तीसरा, मैं चाहता हूँ कि आपके सभी क्रायो हीटर ऑटो मोड पर हों, और हम बैटरी चार्ज करने के लिए तैयार हैं, बैटरी ब्रावो; यह लगभग 7 घंटे चलेगी। यदि आप सोने जाते हैं, तो हम बैटरी चार्ज करना बंद कर देंगे, लेकिन अभी हम बैटरी ब्रावो को चार्ज करना शुरू कर सकते हैं। और अंत में
ज
हाँ, हम हैं। बस एक बात, एड। धीरे-धीरे, सावधानी से 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगम
ठीक है। डेल्टा
मुझे ऐसा नहीं लगता। मुझे लगता है क
आगे बढ
र
जो, मेरा एक सवाल है। जिम मुझसे इस बारे में बात कर
ठीक है। हमें लगता है कि हमने सारा सामान लोड कर लिया है और हम चाहते हैं कि आप SPC क
ठीक है। बस एक ही बात पर आपत्ति है कि स्थिति इतनी बिगड़ गई है कि अब चंद्रमा हर चक्कर के कुछ हिस्से में ऊपर की डॉकिंग विंडो से दिखाई देता है, और लगभग उसी समय मेरा किसी भी एंटीना से संचार टूट
रॉजर। मैंने अभी-अभी आपका टी/एम कमांड भेजा है, रियल टा
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। माइक, हमें अभी
ठीक है। दरों को कम करने की पूरी प्रक्रिया यही थी - हालाँकि मैंने आपको केवल चरण 2 बताया था, पूरी प्रक्रिया यही थी। अब, पृष्ठ 29 पर छपी जानकारी पर आगे बढ़ते हैं - सुधार, एटीट्यूड कंट्रोल के अंतर्गत रीडबैक में एक त्रुटि थी। पिच और रोल को पल्स और यॉ को डायरेक्ट लिखा गया था। पृष्ठ 29 पर छपी प्रक्रिया के अनुसार, पहली चार पंक्तियाँ हटा दें। चरण 3 भी हटा दें। "सक्रियण" के अंतर्गत एक चरण जोड़ें। पहला चरण होगा "10 मिनट के लिए ASA CB(16) को सत्यापित करें।" सक्रियण का शेष भाग जैसा छपा है वैसा ही ह
सभी खिड़कियाँ साफ़ हैं। और सूट सर्किट 42 - 43 है। और मुझे एसेंट प्रेशर लाइट,
पायलट इस सम
रॉजर। क्या आप अब ऐसा क
ठीक है। और आप ऑटो सेलेक्ट स्विच पर अल्फा और ब्रावो क्वाड को चाल
वो तो बड़ा अजीब था। मुझे तो झटका महसूस ही नहीं हुआ, सब कुछ ठीक-ठाक लग रहा था। मैंने रिट्रैक करने की कोशिश की, और तभी सब कुछ गड़बड़ हो गया। क्या आपको भी ऐसा लगा कि रिट्रैक करते समय आप लोग काफी
आपने बहुत अच्छा
हमारी सलाह है कि आप सूट वाल्व को स्थिति 3 पर सेट करें और 15 मिनट तक डोम के तापमान का अवलोक
मुझ
- -... शायद यही इसका संकेत हो सकता है..
हां, वहां मैंने एलएम के कुछ अलग-अलग 
ठीक है
रॉजर, मैंने
ओह, बि
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस
ठीक है। ठीक है; पश्चिम जर्मनी के चांसलर विली ब्रांट, जिन्होंने कल केप आइलैंड से आपके विमान प्रक्षेपण को देख
रॉजर। अभी भी एक सेकंड का अं
जब आप ऐसा कर रहे हों, तब हमें यह सुनिश्चित नहीं है कि आपका लैंडिंग बैग खुल गया है या नहीं। हमें लगता है कि रेट्रोपैकेज लगे होने पर भी पुनः प्रव
यह सही है। ठीक है, चलिए पृष्ठ 2-2 पर चलते हैं और
सिग्मा सेवन,... आप इसे कैसे पढ़ते ह
... 
जैसा हमने अनुमान लगाया था, चलने-फिरने में कोई कठिनाई नहीं दिख रही है। यह शायद ज़मीन पर किए गए विभिन्न सिमुलेशन में एक
रॉजर। तुम्हारी नाक एकदम सीधी खड़ी थ
दस, नौ, आठ, सात,
अब तुम चाहते हो कि मैं यहीं स्थिर रहूँ, वॉली? हम लगभग आमने-सामन
रॉजर। चलिए वजन पर वापस आते हैं: 45701, माइनस
जी हाँ, जिम। अब हम आपको 10.6 तक की क्षमता प्रदान
बहुत बढ़िया। पृष्ठ E-9 पर, जब 
और उड़ान योजना में 
अच्छा लगा, ह्यूस्
छेद
ठीक है। चार्ली, अब मुझे यह तारा एकदम साफ़ दिखाई दे रहा है, तो चलिए इस प
ठीक है। मेरे पास आपके लिए कुछ अच्छी बातें हैं। मिटाने योग्य मेमोरी को पूरी तरह से खोलकर जांचा गया है, और ऐसा लगता है कि सब ठीक है। आपके द्वारा किए गए किसी भी कार्य का कोई प्रभाव नहीं पड़ा। एक चीज जिस पर संदेह हो सकता है, वह यह है कि यदि आपने डिस्प्ले पर पहुंचने पर किसी त्रुटि का उपयोग किया है, तो हो सकता है कि वह अविश्वसनीय हो, और वह
जी हाँ। ब्राइटनेस अभी भी काफी अच्छी है। आप इसे एक-दो स्टॉप बढ़ा सक
फिर नॉर्मल पर जाएं। क्या किसी को पता है कि ऊपर VERB 48
ठीक है। प्रवेश पैड क्षेत्र मिडपैक है: 359 153
ठीक है, चंद्रमा को देखने की स्थिति में लाने के लिए 
रॉजर। हम भी यही मान रहे 
जब ये बाकी लोग चांद को देख रहे हैं, मैं ये सुनिश्चित करना चाहता हूं कि हमारे पास एक अच्छा रिकॉर्ड हो। जब भी आपको समय मिले, मुझे व
रॉजर। प्राथमिक और द्वितीयक दोन
रॉजर. 1, जी एंड एन: 62710, प्लस 098, माइनस 019, 075 49 4965, माइनस 28897, माइनस 03944, माइनस 00686; 358 226 347; 01692, प्लस 00610; 29173 602 29108; 31 106.6 358. वेगा और डेनेब 243 183 012 को संरेखित करें. कोई उलेज नहीं. टीआईजी से 2 मिनट पहले हैच विंडो में क्षितिज. 76 15 29 के साथ. 76 05 30 के बिना. ज
मैं आपको बताता हूँ। दिन का
नमस्कार, अपोलो 1
ठीक है। मुझे बस थोड़ी जिज्ञासा थी। जलने के बारे में बात करते समय मुझे कुछ अंतर दिखाई दिए थे, लेकिन यह तो बहुत कम
ठीक है। हम आपको अपनी योजना के बारे में संक्षेप में बताना चाहेंगे। इस समय, हमारे पास पानी की बहुत कमी है। इसलिए हम जितना हो सके उतना कम उपयोग करना चाहेंगे। इसके लिए, हम 61 घंटे (यानी अब से 37 मिनट) पर 16 फीट प्रति सेकंड की गति से फ्री-रिटर्न पैंतरेबाज़ी करने की योजना बना रहे हैं। फिर हम इंजन बंद कर देंगे, और फिर 79 घंटे पर, हम एक और एबॉर्ट पैंतरेबाज़ी करेंगे ताकि जो ईंधन बचा है उसे निकाल सकें। लेकिन हम इसे जल्द से जल्द बंद करना चाहेंगे। यह मिडको
मैं उसे ढूंढ रहा था, लेकिन मुझे वो दिखाई नहीं दिया। मैंने उसे देखा ही नहीं। अगर मैं थोड़ा और ध्यान से नीचे देखता, तो मुझे बहुत कुछ दिखाई देता। अंतरिक्ष यान के अंदर की तुलना में बाहर से मुझे बहुत कुछ
रॉजर, लगभग पाँच मिनट
हां,
नील, जिसकी
चलिए देखते हैं कि क्या हमें इनसे वाकई यॉ (घूर्णन) मिलता है। ये मेरे सापेक्ष ऊपर की ओर जा रहे हैं, पीछे की ओर जाने की बजाय। इस तरह की रोशनी में मुझे दृश्यता का भ्रम साफ दिखाई दे रहा है, जो बाहरी पैनल पर धुएं की वजह से है। भीतरी पैनलों पर तो बिल्कुल नहीं है। परावर्तन के माध्यम से पैनल बदलते समय यह आ
मैं समझ गया। धन्यव
आगे 
ह्यूस्टन, 
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र, अमेरिकी जनता और समस्त मानव जाति के साथ चंद्र अन्वेषण की शुरुआत के
रॉजर। ईगल तैयार
ठीक है। मोड IV
ठीक है, ह्यूस्टन;
सेवन, यह केप है। अब बरमूडा जा
ह्यूस्टन,
जिम, लगता है कि यह शायद स
फ्रेड, अगर हमें ऐसा करना ही पड़े तो शायद यह तरीका काम कर जाए। अभी तो सब्लिमेटर से हमें ज़रूरत से ज़्यादा पानी मिल रहा है। आज सुबह हम आपस में बात कर रहे थे कि क्या हम आपको एसेंट टैंक में पानी ट्रांसफर करने का तरीका आज़माकर दिखा
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे रात के क्षितिज को देखने में कोई परेशानी नहीं हो रही है। मुझे लगता है कि चंद्
ठीक है। ऐसा लगता है कि जलने से पहले आपका दबाव स्थिर हो गया था। क्या आप हमें अब स्रोत का दबाव और तापम
रॉजर, नील। हम बस एक ऐसी कहानी चाहते थे जिससे हम - जब हमें प्लेबैक मिले, तो हम
रॉजर। हम अभी चंद्रमा की छाया में हैं। जहाँ तक मेरी नज़र जा रही है, सूरज
ठीक है। जॉन, यह पृथ्वी/सूर्य की जाँच थी। अब हम चंद्रमा के थोड़ा करीब पहुँच रहे हैं। और टीसी प्लस 2 पैंतरेबाज़ी से हमें मध्य पीएसी तक पहुँचने में लगभग 900 फुट प्रति सेकंड की गति लग रही है, ल
क्या आप मुझे रिले के माध्य
जिम, ह्यूस्टन। उनसे कहिए कि काम पूरा होने पर हमें बता दें कि उनके टेस्ट
मुझे ज़रा भी दिशाभ्रम नहीं हुआ। मुझे ऐसा लगा कि मैं
रॉजर, फ्रैंक। 7 डिग्री, 38 मिनट उत्तर, 165 पश्चिम लैंडिंग क्षेत्र के लिए, हम 2000 फीट छिटपुट, 12000 फीट टूटी हुई लहरें दिखा रहे हैं; अधिकतम ऊंचाई 10 फीट है; हवा पूर्व से 12 फीट की गति से चल रही है, 4 फीट ऊंची लहर
ठीक है, जैक। 49 घंटे पर वे आपसे यह करने को कह रहे हैं कि उन्होंने ऑप्टिक्स शाफ्ट कोण में लगभग 0.2 डिग्री का हल्का उतार-चढ़ाव देखा है। ऑप्टिक्स ज़ीरो स्थित
रॉजर। आपके मिशन टाइमर के लिए, हम सर्किट ब्रेकर को बंद करके इसे डेढ़ से दो घंटे तक ठंडा होने देना चाहते थे। मुझे लगता है कि ब्रेकर अभी खुला है। यह बंद था, इसलिए मिशन टाइमर सर्किट ब्रेकर को रीसेट कर दें। टाइमर कंट्रोल को रीसेट पर रखें और 30 सेकंड तक द
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम आपको थोड़ी देर में राज्य स्तर पर वेक्टर संबंधी अपडेट देंगे। अभी हमारे पास इसकी तैयारी नहीं है; और एक अन्य विषय पर, ट्रैंक्विलिटी बेस से, वे अपना प्रारंभिक अभियान शुरू करने के लिए तैयार हैं। उन्हें उम्मीद है कि वे लगभग 3 घंटे में 108 पर DEPRESS अभियान शुरू 
?: 12 53 00. काम खत
अपोलो 11 पहली बार लैंडिंग के
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे यहाँ से प्लीएड्स तारामंडल साफ दिखाई दे रहा है। अब म
ठीक है। मैंने अभी-अभी अपने सं
यह ऑपरेशन बहुत अनियमित रहा है। मैं इसे किसी एक खास कारण से नहीं जोड़ पाया हूँ। एक बार यह एक दिशा में मुड़ गया, अगली बार दूसरी दिशा में। मुझे थोड़ी देर के लिए लगा कि पिच में बदलाव हो रहा है। एक बार पिच में थोड़ा सा थ्रस्ट अटक गया था और मुझे उसे बार-बार ठीक करना पड़ा, फिर वह अपने आप ठीक हो गया और इस बार डार्क साइड से बाहर आने के 
डी-9 के साथ हम कुछ भी नहीं कर पाए, उस दौरान हम कुछ डेटा रिकॉर्ड कर पाए थे। हम... एस-6 के लिए हमें संयुक्त राज्य अ
ठीक है, एंट्री चेक के बिल्कुल नीचे, जहाँ हम अभी हैं, सबसे नीचे वाली लाइन में लिखा है, "मोड टू स्टैंडबाय।" ठीक इसके ऊपर - आपको याद दिला दूं 
रॉजर. 11, /: 45597, 0 - सुधार - यह माइनस 040, प्लस 157, प्लस 36325, माइनस 01727, प्लस 01428 180 003 000, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00186 36394 323 36186 42 0995 254; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 103, बाएँ 48, प्लस 0742, माइनस 16500 13005 36327; सीरियस और रिगेल, 129 155 
जैक, यहाँ शून्य गुरुत्वाकर्षण में झूले पर लेटना थोड़ा मुश्किल है
मुझे उम्मीद है कि हमारे पास पर्याप्त ईंधन होगा। इस समय मुझे नारंगी
ठीक है, वहां से माइनस 2 घंटे पर लॉजिक सीक्व
रॉजर। हम उस मध्य गिम्बल को देख रहे हैं। हमारा रोल 
ठीक है। मेरे पास शायद दो सेक्स्टेंट निशान लगाने का ही समय है
ठीक है। बहुत बढ़िया। चेकलिस्ट के अलावा, बस एक और बात कहना चाहूँगा कि हम आपके उतरने के चरण के पानी पर नज़र रख रहे हैं, और यह - या आपके चढ़ने के चरण के पानी पर - और यह वाकई बहुत अच्छा लग रहा 
रॉजर, फ्रैंक। हम आपसे उड़ान योजना में अगले कुछ घंटों के बारे में पूछना चाहते हैं। हमारा विचार है कि जिम को सोने दिया जाए और उसके सोने का समय आगे बढ़ा द
रॉजर। एलएमपी में ब
मुझे 12 बजे कुछ दिखाई देता
ठीक है। मैं दोहराता 
नहीं। मुझे ल
अरे, ठीक है, फ्रेड। हमें शक था कि तुमने कम से कम एक तो लगा ही दिया 
ठीक है। मुझे लगता है - ठीक है। हम खिड़की को यहीं छोड़ रहे हैं; इससे आपको अंदाजा लग जाएगा कि हमार
यहां और जमीन पर दिखने म
ह्यूस्टन, कोलंबिया। 
निरंतर रिकॉर्डिंग। 03:47:37 बजे जले
रॉजर। मुझे खुशी है कि आप क्रमांक 6 की प्रतिलिपि बनाने के लिए तैयार हैं। ऐसा करने से पहले जिम के लिए मेरे पास एक आखिरी टिप्पणी है। हम जिस '' की बात कर रहे हैं, वह वह है जो उसे अंकन के बाद मिलता है। दो '' हैं, 
रॉजर, ह्यूस्टन। हमारे ऑप्टिक्स ट्रैकिंग सिस्टम के बारे में कुछ शब्द। मैंने पीछे की तरफ नियंत्रण बिंदु 1 और 2 के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और इसने बहुत अच्छा काम किया, मेरे लिए दोनों लक्ष्यों को ट्रैक किया। फिर मैं हमारे कक्षीय नियंत्रण पुस्तिका
यह छोटा सा कोरोना ऑस्ट्रेलिस तारामंडल है, जिसे हमने अंशांकन के लिए चुना है। यह अभी मेरे सामने है, और इस
ठीक 
ठीक है। हम इग्निशन के लिए तैयार पथ के करीब पहुँच रहे है
रॉजर, ईगल। आपके लिए PAD प्रस्तुत है: 101 36 14.07, माइनस 00758, प्लस सभी गेंदें, प्लस 00098 प्लस - सुधार, 00572, पेरिगी प्लस 00085 00764 030 000 293. संज्ञा 86, माइनस 0075
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। मैंने पिछली बार कैपेला का इस्तेमाल किया था, और यह किनारे के काफी करीब है। डिटेंट 4 के केंद्र से काफी दूर। मैं सोच रहा हूँ कि क्या अल्फेरात्ज़, तारा संख्या 1 का इस्तेमाल करना फायदेमंद होगा। यह शायद थोड़ा करीब हो। 
रॉजर. 45-1 101. 2+08. 12 37 50. 5+36. 10+33. 46-1 114. 2+25 14 12 47. 4+05. 9+33. 47-1 आगे और पीछे फायरिंग थ्रस्टर्स. 08 और 120. 0+14 और 2+30. 15 46 36.
ठीक है। अभी हम 23.6 के वैक्यूम पेरिजी (ऊष्मायन स्तर) और -6.25 के उड़ान पथ कोण की बात कर रहे हैं; और अगर हम इसे बढ़ाना चाहें, तो मध्यमार्ग में हमारी गति लगभग 2 फीट प्रति सेकं
रॉज
ठीक है। आपके सवाल 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तीन स्विच पोजीशन। टेलीमेट्री इनपुट्स स्विच को लो पर रखें; एस-बैंड नॉर्मल मोड, वॉइस को वॉइस पर रखें; एस-बैंड नॉर्मल मोड को ऑन करें। मैं फि
रॉजर। एडाप्टर बैटरी 1 24.5 वोल्ट की है, 1A 7.0 एम्पियर के बराबर है। एडाप्टर बैटरी D 24 वोल्ट की है और 6.8 एम्पियर की है। नंबर 1C 24 वोल्ट की है और 6.9 एम्पियर की है। 2A 24 वोल्ट की है और 8.5 एम्पियर की है। 2B 24 वोल्ट की है और 8.3 एम्पियर की है। 2C 24 
इस समय मुझे नीचे
ये ऑक्सीजन और हाइड्रोजन होंगे। क्या ये सह
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक, यह आप पर निर्भर करता है, लेकिन इसके फायदे और नुकसान को देखते हुए, आपने फायदे पर ध्यान दिया है। हम EI माइनस 1 घंटे से ठीक पहले हैच की अखंडता की जांच करते हैं, और अगर यह खराब हो जाता है, तो आपको सूट पहनने में काफी मुश्किल होगी
हमारी सलाह है कि आप सूट वाल्व को स्थिति 3 पर सेट करें और 15 मिनट तक डोम के तापमान का अवलोकन करे
रॉजर। क्या आप बज़ से उसके बायोमेडिकल टीएम सेंसर की जाँच करने के लिए कहेंगे कि कहीं कोई सेंसर ढीला या सूखा तो नहीं है? हमें इलेक्ट्रोकार्डियोग्राम रीडिंग अनियमित मिल रही है। यह तीन स्टर्नल लीड मे
रॉजर। जॉन, आपका कटऑफ शानदार था। आपकी गति 8 फीट प्रति सेकंड कम थी। V
यार, मुझे ये कहते हुए बहुत बुरा लग रहा है, क्योंकि मैंने इस दूरबीन से देखा है, पर एक सफेद धब्बा है जो बिल्कुल गड्ढे जैसा दिख
ठीक है, जैक। कुछ ही मिनटों में हम आपको एक पैड भेज देंगे। हम अभी ट्रैकिंग का डेटा प्राप्त कर रहे हैं, और हालांकि हमें लगता है 
ठीक है। हम आपके अपशिष्ट जल टैंक को 25 प्रतिशत तक खाली करना चाहते हैं; ट्रैकिंग कारणों से ह
रॉजर। कॉपी करने के लिए तैय
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं फ
कहिए, जो संख्या मैंने आपको पढ़कर सुनाई, उसे याद रखिए; उसे लिखने की ज़रूरत नहीं है। बस थोड़ा सा दाईं ओर घू
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। होता यह था कि खिड़की के ऊपरी हिस्से से तारा दिखाई नहीं देता था। अब, अंतरिक्ष यान को अधिक बार और अधिक नियंत्रित करके आप इसे इस प्रकार नियंत्रित कर सकते हैं कि खिड़की की लंबी धुरी आपके ट्रैकिंग प्लेन में आ जाए। ईंधन की कमी के कारण हमने इस तरह से नियंत्रण करना उचित नहीं समझा। हमने पल्स मोड का भी उपयोग किया, बिना अधिक नियंत्रण किए। उस प्रयोग के लिए चुने गए तारे क्षितिज से काफी ऊंचे कोण पर थे, इसलिए उन्हें कैप्चर करना बहुत मुश्किल था। हमने अंततः क्षितिज के थोड़ा करीब के तारों को कैप्चर करने का निर्णय लिया। मैंने कैनोपस और कुछ अन्य फिल्टरों पर कुछ परीक्षण किए, जैसा कि आप देखेंगे। नीले फिल्टर ने क्षितिज को पूरी तरह से ढक दिया; जब मैंने इसका इस्तेमाल किया तो मुझे क्षितिज बिल्कुल भी दिखाई नहीं दिया। चांदनी में क्षितिज की छवि शायद उतनी अच्छी नहीं आती। हालांकि, हरे फिल्टर से मुझे बिना फिल्टर के मुकाबले थोड़ा साफ क्षितिज दिखाई दिया। मुझे हरे या साफ फिल्टर दोनों स
रॉजर. 1, जी एंड एन: 62710, प्लस 098, माइनस 019, 075 49 4965, माइनस 28897, माइनस 03944, माइनस 00686; 358 226 347; 01692, प्लस 00610; 29173 602 29108; 31 106.6 358. वेगा और डेनेब 243 183 012 को संरेखित करें. कोई उलेज नहीं. टीआईजी से 2 मिनट पहले हैच विंडो 
हमें इसका लगभग आधा हिस्सा दिख रहा है। आप गलत दिशा में चले गए। ठीक है। यह थोड़ा और दिख रहा है। अच्छा, अब टर्मिनेटर की तरफ 
यह सही है। क्या आपके हावभाव आपके दृश्य संदर्भ से मेल 
जिम, मुझे माफ करना। हमें आपकी बात समझ नहीं आ रही है। संचार व्यवस्था अभी थोड़ी ख
अपोलो 8
ठीक है, ह्यूस्टन। डेट
अपोलो 8, ह्यूस्टन। कम बिट रेट पर हम यह मॉनिटर नहीं कर सकते कि आपने फ्यूल सेल पर्ज शुरू क
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। CO2 सिलेंडरों के संबंध में, यहाँ PCO2 का स्तर अभी 1.6 है। हमें उम्मीद है कि हमारे पास मौजूद दो सिलेंडरों से हम कम से कम 6 घंटे और काम चला सकते हैं। हालांकि, 112 घंटे पूरे होने पर, जब कई लोग काम पर पहुँच जाएँगे, तो हम दो और सिलेंडर लगाएँगे और इसके लिए हमारे पास नई सरल प्
ठीक है। हम 39.3 और 1.20 कॉपी कर लेते हैं। और, जिम, मेरे पास आपके लिए एक और जानकारी है। लगभग 45 मिनट में, आपको डिसेंट टैंक पर H2O मात्रा चेतावनी लाइट दिखाई देगी। हमें इसकी उम्मीद है। यह 16 प्रतिशत पर होता है। और इसमें कोई समस्या नहीं है, क्योंकि हम अभ्यास के लिए टैंक को पूरी तरह से खाली करने का इरादा रखते हैं। लाइ
ठीक है। शुरुआत में तो सब ठीक लग रहा था। अब यह एक अजीब पैटर्न में बह रहा है, जैसा हमने पहले किसी उड़ान में नहीं देखा। हम बस यही समझने की कोशिश कर रहे हैं - मुझे लगता है कि हमें शायद इसे फिर से शुरू करना पड़ेगा। हम थ
मुझे ल
ठीक है, जैक। दो हैं - एक स्विच और एक सर्किट ब्रेकर, जिन्हें आज सुबह लगाया गया था, हम चाहते हैं कि आप इनकी जाँच करें - सुधार, केवल स्विच की। पैनल 5, अपने बस टाई की जाँच करें। मेन बस टाई बैट बी/सी चालू
मैं पानी गिरा रहा हूँ। फ्यूज चालू कर दिया है। तैयार हूँ। रिकवरी आर्म "आर्म" स्थिति में है। मुख्य पैराशूट के लिए तैयार हूँ। सभी स्विच सही स्थिति में हैं। मैनुअल ईंधन लगभग खत्म हो गया है। यह रहा और मुख्य पैराशूट खुल गया। यह - यह बहुत सुंदर तरीके से खुल गया। चमकीला नीला आसमान। और यह डीरीफ्ड है, और एक स्वीट पाई जैसा दिखता है। ऑटो ईंधन गिर रहा है। इस समय उतरने की दर लगभग 35 फीट प्रति सेकंड है। मुझे कोई समस्या नहीं दिख रही है। मैं प्रभाव के लिए तैयार हो रहा हूँ। ऑटो ईंधन गिर रहा है। केबिन का दबाव ठीक से बढ़ रहा है। सभी सिस्टम बिल्कुल ठीक लग रहे हैं। मैं शांत हूँ, मुझे गर्मी नहीं लग रही है। मुख्य पैराशूट बहुत अच्छा दिख रहा है। उतरने की दर 35 फीट प्रति सेकंड है। मेरे पास कुछ और चुनने का कोई कारण नहीं है। लैंडिंग ब
मैं सीधे IGS की पावर बंद क्यों न कर दूं, इसे प्री-लॉन्च 
ठीक है। अब हम सोने से पहले की तैयारियों पर काम कर रहे हैं। क्रू की स्थिति
हाँ, बस एक तरह से हमने एक साथ कई बार एंटर दबाया, और फिर आप सबने टॉर्क वैल्यू के आधार पर उसे ऊपर भेज दिया।
ठीक है। इससे पहले कि मैं इ
ये तापमान भ्रामक हैं। मुझे नहीं पता
क्या आप अभी 134 और क
ये
ठीक है। उस उथल-पुथल को शुरू होने में ज्यादा समय नहीं लगा
क्या आप अपने 33-1 डेटा की प्रतिलिपि बना
...यहाँ... हम 38 मिनट पर हैं और मैंने देखा कि थ्रस्टर केवल दाईं ओर से ही चल रहे हैं। अब यह प्लेटफ़ॉर्म मोड हो सकता है, या फिर यह पानी के बॉयलर के निकास को संभालने के कारण भी हो सक
हाँ, बिल्कुल; इसके बाद, आप उस पर
ठीक है, कुंभ राशि। हम इस समय कुछ
ह्यूस्टन, इजेक्शन की तैयारी के दौरान खिड़की से बाहर के नज
स्टैंडबाय व
ठीक है, गिम्बल ड्राइव के लिए। ऊपर, नीचे, शून
ठीक है। मैं फिर से इधर-उधर देखना शुरू करता हूँ और देखता हूँ कि क्या मैं उन्हें देख पाता हूँ। ओरियन मेरे बाईं ओर थोड़ा दूर है, लेकिन यह काफी करीब 
नहीं, ईकेजी काम नहीं कर रहा था। शायद आप उन सेंसरों को दबा सकते हैं। ठ
ठीक है। यह Rev 1 है और GET का मान 01 12 है। यह काफी हद तक सही 
बज़, दोबा
रॉजर। और उस क्वाड तापमान के बारे में - बोतल पर इसकी ऊपरी सीमा 105 डिग्री है। आप उससे काफी नीचे हैं। हम इस पर नज़र रख रहे हैं, और यह सही दिशा में चल रहा है, हालांकि बहुत धीरे-धीरे। जैसे ही आप अंतरिक्ष यान को घुमाते हैं, तापमान में उतार-चढ़ाव थोड़ा धीमा लगता है, लेकिन सेंसर जा
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब नहीं पहुँच पाया, और यह मुझसे दूर होता चला गया। मुझे यह स्पष्ट हो गया कि जब तक हम हवाई पहुँचेंगे, बूस्टर के साथ ईवीए करने के लिए बूस्टर के करीब पहुँचने में शायद हमारे पास मौजूद सारा ईंधन खर्च हो जाएगा। हमने ग्राउंड रूल में ऐसा न करने पर सहमति जताई थी। इसलिए मैंने कैप कॉम से बात की और हमने मिशन के बूस्टर वाले हिस्से को आगे न बढ़ाने का फैसला किया। मुझे नहीं पता मैंने इसका जिक्र किया था या नहीं, लेकिन जब हम बूस्टर से अलग हुए, तो ऐसा लगा कि बूस्टर पर हमारी गति धीमी थी, पिच और यॉ में लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड की दर से। मैंने इसे कम करने की कोशिश की। मैंने हर दिशा में एक-एक आवेग छोड़ा, और फिर बूस्टर से अलग होने पर ध्यान केंद्रित किया। हम अलग हो गए, और जिस तरह से हम अलग हुए, उसी तरह से हमने कुछ अन्य गतियाँ भी उत्पन्न कीं। आखिरकार हम सीधे हो गए और मुड़ गए। शायद डेढ़ या दो मिनट लगे। ऐसा लग रहा था कि मुख्य समस्या प्लेटफॉर्म को अर्ध-संरेखित करने में लगा 
रॉजर, फ्रैंक। 7 डिग्री, 38 मिनट उत्तर, 165 पश्चिम लैंडिंग क्षेत्र के लिए, हम 2000 फीट छिटपुट, 12000 फीट टूटी हुई लहरें दिखा रहे हैं; अधिकतम ऊंचाई 10 फीट है; हवा 
ठीक है। क्या हम सक्रियण के लिए वही तकनीकें इस्तेमाल करेंगे जो हम आम तौर पर करते हैं? दूसरे शब्दों में, मैं एक निश्चित रवैया बनाए रखने की कोशिश
रॉजर। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहत
ऑटो वन, यह सिग्मा सेवन है। मैं तुम्हें सुन सकता हूँ। तुम मुझे कैसे सुन सक
यह सकारा
ठीक है। अब हम काम पर वापस जाने के लिए तैयार हैं। अगला कदम हम पावरिंग प्रक्रियाओं को जारी रखेंगे। जैक, क्या आपको उस अलाइनमेंट के बार
जब हम दबाव डालना शुरू करते हैं तो आप चाहते हैं कि वाटर सील वाल्व खुला रहे। क्या यह स
एक्
जैक, मैं बस इतना कर रहा हूँ कि अब मैं दूसरी तरफ जा रहा हूँ। मैं एक और तारा ढूंढने जा रहा हूँ। सीरियस बहुत दूर था। मुझे लगा कि वहाँ पहुँचने में बहुत ज़्यादा ईंधन खर्च हो जाएग
और जैक ने कहा कि उसने बैटरी चार्ज को सुरक
कोलंबिया, अगली बार जब आप वहां से गुजरें, तो सीधे तौर पर कोई कार्रवाई करने के बजाय, हम चाहेंगे कि आप उन निर्देशांकों के आस-पास देखें जो हमने आपको दिए हैं। ये निर्देशांक मानचित्र भौतिकी और प्रक्षेप पथ के आधार पर हमारा सर्वोत्तम विश्लेषण है। इसके अलावा, हमारे पास निर्देशांकों का एक और समूह भी है जिसके आस-पास हम चाहेंगे कि आप खोज करें। यह दूसरा समूह उन सभी भूवैज्ञानिक विशेषताओं की व्याख्या पर आधारित है जो चालक दल ने नीचे उतरते समय देखी थीं। इस दूसरे स्थल के निर्देशां
रॉजर। कमांड रीसेट पर जा रहा हूँ, टेप रिकॉर्डर को कम 
ठीक है। हम तैयार हैं - जब आप तैयार हों तो हम आग की जांच शुरू
ठीक है, 
रॉजर, 11. हमारे पास वह क्षमता नहीं है। अच्छे अंक प्राप्त करने के लिए हमें एम-लाइन का क्षितिज के समानांतर होना आवश्य
धन
ठीक है। मैं समझ गया। मैं विकल्प 1 चुनता हूँ, और मुझे फ्लैग और ड्रिफ्ट फ्लैग कब
मुझे बिल्कुल भी पता नहीं है कि हम कहाँ अटक गए, वैंस। मैंने बस इतना कहा कि हमने प्रक्रिया को ठीक वैसे ही किया जैसे आपने कहा था। हम SEP के उस महत्वपूर्ण हिस्से तक पहुँच गए हैं जहाँ मैंने कहा था, "सर्वश्रेष्ठ OMNI चुनें।"
ठीक है। मैं फिर से इधर-उधर देखना शुरू करता हूँ और देखता हूँ कि क्या मैं उन्हें देख पाता हूँ। ओरियन मेरे बाईं ओर थोड़ा दूर है, लेकिन यह काफी करीब है - ओ
ठीक है, अपोलो 8। हमने पहला परीक्षण पूरा कर लिया है, और अब हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड एंड रेंजिंग में बदलने जा रहे हैं, और हम अपवॉइस का उपयोग नहीं करेंगे। हम इस मोड में ढाई मिनट तक रहेंगे और एक परीक्षण संदेश भेजेंगे। इसका आपके कंप्यूटर या पैनल स्विच कॉन्फ़िगरेशन पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा। आपको ब्रेक लॉक से संबंधित एस-बैंड नॉइज़ सुनाई दे सकती है। हालांकि, आपके पावर मीटर पर सिग्नल अच्छा होना चाहिए। यह सिग्नल का नुकसान नहीं है, बल्कि केवल वॉइस मॉड्यूलेशन का नुकसान है, और ऐसा करने से ठीक पहले मैं आपको एक निशान दिखा दूंगा ताकि यदि आप चाहें तो एस-बैंड वॉल्यूम कम कर सकें, और हम ढाई मिनट 
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप
श्वसन संबंधी तकनीक? मैं उन्हें यह
चांद की ली गई तस्वीर, ब्लैक एंड व्हाइट। मौसम विभाग का फिल्टर हटा दिया गया है। तस्वीर संख्या 6। चांद डूबने के समय हम एक और तस्वीर क
ओडिसी, ह्य
आगे 
ठीक है। मेरे पास आपके लिए Rev 44 मैप
...तो आप देख सकते हैं, डॉ
ठीक है। मैंने जो कहा वो ये है कि... मुझे याद दिलाने के लिए 
ठीक है। ठी
आगे बढ़ो, कैप कॉम, यह जेमिनी 4 
बैट 1 और 3 क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम चाहेंगे कि आप हाई गे
रॉजर। सेकेंडरी कूलेंट ल
हम इसे आ
और परमेश्वर ने कहा, “आकाश के नीचे का सारा जल एक स्थान पर एकत्रित हो जाए। और सूखी भूमि प्रकट हो जाए।” और ऐसा ही हुआ। परमेश्वर ने उस सूखी भूमि को पृथ्वी कहा। और जल के एकत्रित होने को समुद्र कहा। और परमेश्वर ने देखा कि यह अच्छा है। और अपो
ठीक है। हम सोलो बुक में हुए बदलावों के अंत में हैं, और मेरे पास फ़्लाइट प्लान में दो पृष्ठों के बदलाव हैं। ये पृष्ठ 3-122 और 3-125 हैं। जब तक आप इन्हें देख रहे हैं, हम केन को आपके प्रश्न का
आपको इस पर थोड़ी 
और - टॉकबैक पर, मेरे पास हीलियम 1 है, जो अब सभी ग्रे हैं। हीलियम 2 सभी ग्रे हैं। प्राथमिक प्रणोदक सभी ग्रे हैं। द्
आगे बढ़
11, ह्यूस्टन। रॉजर। सोने से पहले यहाँ ज़मीन पर हमारे पास जितने भी काम थे, लगभग सब हो गए हैं, और मुझे लगता है कि सोने से पहले आप हमारे लिए एक प्री-स्लीप चेक कर 
ठीक है। अब हम इसे उस रवैये
माइक, आप अपने डेटा के साथ आगे बढ़िए
रॉजर। 
ठीक है। पृथ्वी इस बार विपरीत दिशा में 26 डिग्री के कोण पर घूमी - बाएं से दाएं। क्य
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-8 से 16-मिलीमीटर वाला लेंस और पावरपैक लें। 10-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे हटा दें - 10-मिलीमीटर वाला लेंस हटा दें, और B-3 से 18-मिलीमीटर वाला लें
ह्यूस्टन, अपोलो 11. टॉर्क कोण मूल रूप स
हाँ। हाँ, और जैसे-जैसे तारे इसके नीचे से गुजरते हैं, वे थोड़ा सा छिप जाते हैं; फिर वे बाईं ओर से उभर आते हैं और आप वास्तव में उन्हें नीचे क्षितिज तक पहुँचते हुए पूरी तरह से बाहर जाते हुए देख सकते हैं। म
ठीक है। सर्किट ब्रेकर 16, पावर एम्प सर्किट ब्रेकर, खुला; COMM; पावर एम्प सर
रॉजर। समझ गया। हालांकि, ऐसा लगता है
ठीक है। आखिरकार हमें इसके लिए सही पैमाना मिल गया। - मुझे 
जिम, हमारे पास आपके लिए कुछ स्थिति संबंधी जानक
ठीक है, अगर आप बिल के पास पहुँचकर प
ठीक है। हमने इसे एकीकृत रूप से चलाया है, इसलिए हमें लगता है कि हमने आपके लिए सभी छोटी-मोटी समस्याओं का
ठीक है। हम उसी स्थिति में हैं जो आपने हमें बता
ठीक है। T 00014 004 00014 45 0459 225 से शुरू करते हुए, शाउला, ऊपर 236 000, प्लस 0813 माइनस 16503 12202 36301; उत्तरी तारामंडल, सीरिय
उर्वरता का सागर मुझे बहुत उपजाऊ नहीं लगता
मुझे लगता है उन्होंने फैसला किया है कि इसकी जरूरत 
ठीक है। ह्यूस्टन, मुझे अभी पृथ्वी की रीडिंग मिली है। यह 320 है। पृथ्वी अभी 320 ल्यूमेंस दिखा रही है। बिल, अगर आप जिम लवेल की क्लोज-अप फोटो लें, त
सिग्मा सेव
ठीक है। हमने यह रीअलाइनमेंट करने की कोशिश की। हमें ज़रूरत है - क्या आपके पास कोई ऐसा तरीका है जिससे 
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। यदि आपने ऐसा नहीं किया है, तो कृपया ईंध
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डिग्री है। सूट का इनलेट 68 डिग्री है। बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे ठंडी हवा अपने चेहरे पर महसूस हो रही है। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है, 60 और 75 psi (सैकड़ों में)। मैं 250 इन्वर्टर पर नज़र रख रहा हूँ। यह 140 डिग्री के करीब पहुँच रहा है, और 150 का तापमान लगभग 100 डिग्री तक गिर गया है। स्टैंडबाय मोड में तापमान लगभग 100 डिग्री है, जो केबिन का तापमान है। तीसरा, 250 - वह थोड़ा परेशान है, और मैं उस पर नज़र रखूँगा। केबिन हीट एक्सचेंजर का तापमान 40 डिग्री पर स्थिर हो रहा है, और इसने मुझे परेशान कर दिया है क्योंकि मुझे फ्रैंक सैमोंस्की को 50 सेंट देने हैं। मुझे सुखद आश्चर्य हुआ। केबिन फ्यूल का स्तर भी थोड़ा ज़्य
यह फ्रेंडशिप सेवन है। हाँ। इस समय खिड़की के ठीक बीच में ओरियन तारामंडल है, 
ठीक है।
कंपार्टमेंट A1 में, 16 मिलीमीट
रॉजर। आपकी वर्तमान स्थिति को देखते हुए, आपके क्वाड टैंक का तापमान हमारी अपेक्षा से बेहतर है। हम अभी भी निगरानी कर रहे हैं, और स्थिति अच्छी दिख रह
ठीक है, लेकिन क्या आपको लगता है कि अब यह आपके रास्ते से काफी हद तक हट गया है
हमें ऐसा प्रतीत हुआ कि हमने चल रहे सिस्टम में प्रवेश करने से पहले ही म
यह फ्र
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दूर 1300 फीट गहरे पानी में समुद्र तल से 10 से 100 फीट ऊपर 24 घंटे तक तैरकर एक रिकॉर्ड बनाया। इस मिशन का नेतृत्व जैक्स पिकार्ड कर रहे हैं। वैली शिर्रा को डेट्रॉइट इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के न्यासी बोर्ड में 5 साल के कार्यकाल के लिए चुना गया है। वे संस्थान की विकास समिति में सेवा देंगे। एयर कनाडा का कहना है कि उसने पिछले 5 दिनों में चंद्रमा की उड़ानों के लिए 2300 आरक्षण स्वीकार किए हैं। यह ध्यान देने योग्य है कि 100 से अधिक गीत पुरुषों ने अपनी सास के लिए बनाए हैं। और अंत में, ऐसा लगता है कि चंद्
कॉलिन्स के पास एक है, लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि म
... उस गड्ढे की दीवार पर कुछ परतें हो सकती हैं। अभी-अभी मेरे दिमाग में आया कि - 
जेमिनी 4, हमारे पास लगभग 
's 3/4:, सूर्योदय, प्रधान मध्याह्न रेखा, सूर्यास्त; उपसौर बिंदु, -1 अधिग्रहण, -2 अधिग्रहण। -1 और 2 के लिए, वे ACQ समय शाफ्ट और ट्रनियन कोणों के शून्य के बराबर होने प
ठीक है। अब 87 घंटे और 35 मिनट होने वाले हैं, हम 3
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देत
फ्रेंडशिप सेवन, हवाई कॉम टेक। आप कै
धन
आज तो किस्मत साथ नहीं दे रह
मिथुन राशि 4, आप ईवीए और 
रॉजर। मुझे स्थिर रोशनी दिखाई दे रही है। वैसे, यह इसलिए है क्योंकि मैंने अपना टेंट लगा लिया है। 
मुझे चीज़ें हटती हुई दिख रही हैं, लेकिन मैं उन्हें साफ़-साफ़ 
रॉजर, फ्रैंक। आप अपने गिम्बल ड्राइव चेक से कितनी दूर हैं?
अंतरिक्ष यान-एजेना संयोजन ने उड़ान भरी। यॉ और रोल की जांच हो रही थ
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आप इसे किसी भी समय 
ठीक है। पैनल 8: सीक्वेंस लॉजिक, दो, बंद। क्या अब ये चालू हैं, केन? मुझे याद नहीं आ रहा कि मैंने इन्हें चालू किया था - मुझे लगता है कि यह किसी और सीक्वेंस का 
ठीक है। चलिए, मैं शुरू से बताता हूँ। हो सकता है कुछ बातें मिलती-जुलती हों, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि हम सब एक ही बात समझ रहे हैं, हम समय-सीमा प्रक्रियाओं के एक सेट से शुरू कर रहे हैं जो हमें सामान्य प्रवेश चेकलिस्ट तक ले जाएगा। चेकलिस्ट में कुछ बदलाव होंगे, लेकिन मुख्य रूप से समय-सीमा से संबंधित जानकारी है। यह 6 घंटे 30 मिनट पहले से शुरू होता है और यह मानकर चलता है कि कमांड मॉड्यूल में मेन बी को बिजली मिल रही है। मुझे लगता है कि आपके पास पैड और कमांड मॉड्यूल पैड के नंबर पहले से ही हैं; मेरा मतलब है कि
P30 से आपको HA और HP क
ह्यूस्ट
मुझे ग्रस के दोनों तारे एक सीधी रेखा में दिखाई दे रहे हैं - खिड़की के ठीक बीचोंबीच। बृहस्पति, ज़ाहिर है, बहुत चमकीला है। मुझे अंका और - सुधार: अल नाइर दिखाई दे रहे हैं, और वह, यह तो पीकॉक ही रही होगी। अल नाइर उड़ान पथ के थोड़ा दाईं ओर है। मैं उड़ रहा हूँ, लेकिन वह ज़रूर वही होगी। बृहस्पति खिड़की के को
क्या मुझे एक तौलिया मिल
रॉजर, स
खैर, कम से कम कोशिश तो कर रहे हो। जिम, हम देख सकते हैं कि तुम अपने बाल संवारने की कोशिश कर रहे हो। लगता है तुम्हारी दाढ़ी अ
ठीक है, फ्रेड, उस बात पर थोड़ी सी गड़बड़ी हो गई थी, लेकिन मुझे लगता है कि आपने कहा था कि उसमें से 80 औंस पानी इस्तेमाल हो चुका है। क्य
हां, मैंने किया।
आपक
डॉकिंग से बाहर निकलने के लिए 100 घंटे और 12 मिनट का समय कैसा रहेगा? क्या यह आपको 
जेमिनी VIII, ह्यूस्टन। रेट्रोफायर के बाद हमसे कोई संपर्क न
अरे यार, मुझे थोड़ी देर के लिए लगा कि उनमें से कुछ थोड़े... -... हो सकते हैं। 
मैंने आपकी
ठीक है, यह बत्ती बुझ गई - अब इसके बारे म
ठीक है। प्रतीक्षा करें
और, फ्रेडो, डेल्टा-वीआर परिणामी की गणना घटकों के साथ की जाती
रॉजर
ठीक है। आप
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो बत्तियाँ, फिर एक बत्ती दिखाई देती थी, और कभी-कभी दो बत्तियाँ दिखने में काफी समय लग जाता था - जिससे पता चलता था कि बूस्टर लगातार घूम रहा था। मुझे वास्तव में यह बिल्कुल भी नहीं पता था कि वह किस दिशा में जा रहा है। बत्तियों के बीच की दूरी के आधार पर, जब मैं दोनों बत्तियाँ देख पाता था, तो मुझे लगता था कि कार्नार्वोन तक पहुँचने तक मैं बूस्टर के साथ अच्छी स्थिति में था। उस समय मुझे ऐसा लग रहा था कि मैं काफी तेज़ी से उसके करीब आ रहा हूँ, हालाँकि मैं इस बात को लेकर पूरी तरह से आश्वस्त नहीं था। उस समय तक म
चलिए, फिर से रिकॉर्डिंग शुरू 
अपोलो 13, यह रिकवरी है। हमने आपके जलने का न
30-1 109. 2+19. 13 00 13. 4+52. 9+40. 31-1 84 बाद में 42 होगा. 2+20. 9+54. 14 34 22. 3+54. 9+18. 32-1 84 बाद में 56 होगा. 2+20. 1+11. 16 08 16. 3+05. 8+53. 33-1 84 बाद में 68 होगा. 2+20. 1+27. 17 42 15. 2+37. 8+49. 29-BRAVO 84. 50 बाद में. 2+20. 1+03. 12 16 35. 12+08. 30-ब्रावो 120. 2
ठीक है, वैंस। हमने ऑटो ऑप्टिक्स का इस्तेमाल करके देखा
ठीक है। आप कैमरे की 
नहीं, मैं तो बिल्कुल नहीं कर सकता, लेकिन मुझे 
मैंने आपकी टीआर घड़ी को 18-1
अच्छा, क्या आपको कुछ घंटे पहले भेजी गई अंतर-आकाशगंगा समाचारों की संक्षिप्त जानकारी मिली? शायद यह आपके आराम के समय के दौरान मिली हो। हमने
वो बेवकूफी थी। अब हम फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में जाते हैं। मुझे दोहरी जिम्मेदारी का एहसास हो गया था और मैंने सब
नहीं। अपोलो नंबर 2 शाम 5:19 बजे ट्रैक से 16 मील उत्तर में था। उस समय विमान का झुकाव लगभग 30 डिग्री कम था और 75 मिमी के लेंस क
13, ह्यूस्
हा! हा! झाड़ियों में तुम्हारी यात्रा से मेरे स्विम फिन्स पर अभी भी काले निशान हैं। ठीक है, तुम देख सकते हो कि मैं फिर से दाईं ओर मुड़ गया हूँ। मुझे आना है - सुधार, बाईं ओर मुड़ गया। मुझे दाईं ओर आना है, चाँद क्षितिज पर बिल्कुल सही है। मैं इसे फिर से सही जगह पर लाता हूँ, बस तुम्हें दिखाने के लिए कि इसे प्राप्त करना कितना आसान है। लगता है मेरा ईंधन न्यूनतम सीमा पर है, इसलिए मैं यहाँ थोड़ा इसके साथ खेलता हूँ। ठीक है, हम यॉ में लगभग सही जगह पर हैं, और रोल में अभी भी सही जगह पर नहीं हैं। मैं इसे ज़ोर स
मैं ऑस्ट्रेलिया को नंगी आंखों से और चीन के भूभाग क
ठीक है, वैंस। हमने ऑटो ऑप्टिक्स का इस्तेमाल करके देखा, लेकिन वहाँ कुछ दिखाई नहीं दे रहा। हम लगभग सीधे सूर्य की ओर ही देख रहे हैं, और चीज़ें धुंधली दिख रही हैं। मैंने मैनुअल ऑप्टिक्स का इस्तेमाल करके शाफ्ट और ट्रनियन पर 0.8 और 12.5 का कोण सेट करने की कोशिश की, लेकिन फिर भी कुछ दिखाई नहीं दे रहा। तो - सेक्स्टेंट में बहुत कम रोशनी है, इसलिए मुझे लगता है कि शायद हम सूर्य के बहुत पास हैं, इसलिए दिखाई नहीं दे रह
क्या ऐसा हो सकता है? इसमें क
वह दिन वा
जिम, अगर तुम
रॉजर। दुनिया भर की खबरों में, प्यूब्लो का दल कल दोपहर 00 बजे NAS मिरामार पर उतरा और वे क्रिसमस मनाने के लिए अपने प
ठीक है। सबसे पहले आपको बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया को उलटना होगा। ऐसा करने के लिए, पैनल 3 पर, बैटरी चार्ज को बंद करें; एसी इन्वर्टर 2 को बंद करें; पैनल 5 पर, मेन बस टाई बैट अल्फा चार्ली को चालू करें; पैनल 250 पर, सर्किट ब्रेकर बैट अल्फा
ठीक है, एड,
जैक, प्रक्रिया शुरू करने से पहले, हम यह बताना चाहेंगे कि बैटरी A पूरी तरह चार्ज है और बढ़िया स्थिति में है। हम बैटरी B को थोड़ा और चार्ज करना चाहते हैं। इसे दो घंटे और चार्ज होने दें। हमारे पास लगभग सात या आठ चरणों की प्रक्रिया है, जिसे आप
इसे लाओ; हमें इसकी ज़रूरत है। यह क्या 
फ्रेंडशिप सेवन, स्टीलहेड। हेलीकॉप्टर रास्ते में है। फिलहाल, उनके लगभग 8 मिनट में यहाँ पहुँच
ठीक है। आपातकाली
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आगे
ऑरोरा
फ्रेंडशिप सेवन, ये स्टीलहेड है। कृपया ध्यान दें, मैंने आपको देख 
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन 
मैं पानी गिरा रहा हूँ। फ्यूज चालू कर दिया है। तैयार हूँ। रिकवरी आर्म "आर्म" स्थिति में है। मुख्य पैराशूट के लिए तैयार हूँ। सभी स्विच सही स्थिति में हैं। मैनुअल ईंधन लगभग खत्म हो गया है। यह रहा और मुख्य पैराशूट खुल गया। यह - यह बहुत सुंदर तरीके से खुल गया। चमकीला नीला आसमान। और यह डीरीफ्ड है, और एक स्वीट पाई जैसा दिखता है। ऑटो ईंधन गिर रहा है। इस समय उतरने की दर लगभग 35 फीट प्रति सेकंड है। मुझे कोई समस्या नहीं दिख रही है। मैं प्रभाव के लिए तैयार हो रहा हूँ। ऑटो ईंधन गिर रहा है। केबिन का दबाव
रॉजर। वे अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं। वे केबिन पंखों के ब
ठीक है। 13 मिनट पर हमें रीडिंग की आवश्यकता होगी, जो 15 से
... उसने कभी कमांड मॉड्यू
नहीं, यह बिल्कुल भी असुविधाजनक नहीं था, लेकिन मुझे 8 नंबर की सवारी याद आ रही थी, और वह 13 नंबर की सवारी से भी कहीं ज्यादा सु
रॉजर। माइन
ठीक है। आपको हाई गेन सिक्योर चाहिए और आप ओम्नी ऑन ओम्नी चार्ली चाहते हैं, है ना
सब कैसा चल रहा है? यहाँ सब ठीक है, हम तैयारियाँ कर रहे हैं। तैयारियों में कोई देरी नहीं है, क
हां, मुझे लगता है कि हम हेलमेट को खाने के सामान रखने वाले डिब्बे में रख देंगे; और जो भी सामान हमें वहां से निकालना होगा, 
ठीक है, सर्किट ब्रेकर पैनल 11 अपडेट डेटा लिंक, बंद करें; प्राथमिक पावर एम्पलीफायर, पैनल 16, बंद क
ह्यूस्टन, कुंभ 
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कै
ठीक है, एड को समझ आ गया है... मुझे नहीं लगता कि हमें कुछ रोमांचक मिलन
रॉजर, 11. हम निकट भविष्य में आपकी सुविधानुसार यहाँ अपशिष्ट जल का निकास करना चाहेंगे। कोई निश्चित समय निर्धारित नहीं है। मध्यमार्ग सुधार 3 के समय
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपके 
हाँ य
जी हां। हमने र
ठीक है, वैंस। एस-बैंड फ़ंक्शन वॉयस मोड पर है और रेंजिंग स्वि
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात 
अगर मैं बिल का कुछ खाना यहाँ से साफ़ करके कहीं रख दूँ - इस क्षेत्र को निचला उपकरण कक्ष कहा जाता है, और हमारे ऑप्टिक्स पोजिशनिंग उपकरण यहीं पर हैं। हम यहाँ से तारों और चंद्रमा या पृथ्वी के क्षितिज को देखकर नेविगेशन करते हैं। यहीं से हमें पता चलता है कि हम अंतरिक्ष में कहाँ हैं, किस दिशा में जा रहे हैं और कितनी गति से यात्रा कर रहे हैं। और जैसा कि फ्रैंक ने बताया है, हमारा कंप्यूटर जानकारी लेकर हमें बताता है कि सुरक्षित घर लौटने के लिए हमें कैसे पैंतरेबाज़ी करनी है। मैं स्कैनिंग टेलीस्कोप और सेक्स्टेंट के साथ काम करता हूँ, और कभी-कभी, अगर मैं बहुत व्यस्त हो जाता हूँ, तो मैं नज़र से ओझल होकर सुरंग में चला जाता हूँ, जो चंद्र मॉड्यूल के ह
कृपया एरिया गोल
ठीक है। अब लिथियम हाइड्रोक्साइड के एक कनस्तर को उठाइए, और मैं आपको बताता हूँ कि कौन सा सिरा कौन सा है। यह लगभग एक सिरे से चौकोर है - एक हवादार सपाट सिरा है, जिस पर पट्टा लगा है, और उस सिरे को हम ऊपर का सिरा कहते हैं, और उसके विपरीत वाले सिरे को नीचे का सिरा कहते हैं। क्या यह स्पष्ट ह
ठीक है, अब मैं पीछे लगे एडाप्टर और बाकी उपकरणों को देख रहा हूँ। मुझे सेपरेशन प्लेन दिख रहा है; यह काफी साफ है। थ्रस्टर्स भी साफ हैं। थर्मल पेंट और थर्मल स्ट्रिपिंग भी अच्छी हालत में 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। मध्यमार्ग सुधार संख्या 2। SPS/G&N 63059, प्लस 097, माइनस 020, इग्निशन 02644 5792, प्लस 00118, माइनस 00003, प्लस 00177, रोल 277 355 015, ब्लॉक अनुपलब्ध है, डेल्टा-VT 00213 003 00168, सेक्स्टेंट तारा 30 2082 370। शेष पैड अनुपलब्ध है। संरेखण: वेगा और डेनेब। रोल संरेखण 007 144 068। कोई उलेज नहीं। वजन: 33302। आपकी जानकारी के लिए, इस बर्न के दौरान आपके
नहीं, अभी इसकी ज़रूरत नहीं 
रॉजर, 2: एसपीएस/जी एंड एन: 38320, प्लस 166, माइनस 081 080 11 3603, माइनस 01408, सभी गेंदें घटाएँ, माइनस 00743, सभी शून्य, 196 359 00657, प्लस 00537, 01592 017 01531 2
ठीक है। हमने इस बारे में बात कर ली है, और 12 घंटे पहले, सभी को लगता है कि हमें इसे अभी करने की ज़रूरत नहीं है। लेकिन नज़दीक से देखने पर, इससे प्रक्षेप पथ पर कोई असर नहीं पड़ता। और जैसा सुझाव दिया गया है, अगर आप चाहें तो हम प्रवेश चेकलिस्ट पर एक नज़र डाल सकते हैं और कंसो
ज़ान्ज़ीबार के ऊपर दूसरी परिक्रमा में, समय 15:23 ज़ुलू। अज़ीमुथ 2.30 (डिग्री) और ऊंचाई 83.25 (डिग्री) होनी
रॉजर, मुझे पता है कि आपको क्षितिज को नियंत्रित करने में
डेटा बैग के बार
ठीक है, फ्रेड। हमने यह
रॉजर, बिल। ठी
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप हमें हवा को इधर-उधर घुमाने वाली होज़ों के साथ अपने दल के आराम के बार
ठीक 
कार्नरवन, मुझे आपकी बात समझ नहीं आ रही है। क्या मुझे एमएससी नंबर 1 और एमएससी नंबर 10 
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार कॉम टेक एचएफ, यूएचएफ पर प्रसारित कर रहा है, क्या आप सुन पा रहे हैं? ओ
बिल, क्या आ
खैर, ज़ाहिर है, पृथ्वी काफी चमकीली है, और काला आकाश, काला होने के बजाय, एक गुलाबी चमक लिए हुए है। तारा, अगर वह बहुत चमकीला न हो, तो शायद उस चमक में कहीं खो गया होगा, लेकिन वह दिखाई नहीं दे रहा है। मैंने रेटिकल को क्षितिज से काफी ऊपर ले जाकर यह सुनिश्चित किया कि 
बज़, त
बस बीच वाली। मैं डॉक्टर से सही नाम पता कर लेता हूँ। इंतज़ार कीजिए। इसे स्टर्नल
मैंने कई 
फ्रेंडशिप सेवन, बरमूडा। क्या आप अब भी पढ़ते ह
अच्छा, नई बात यह है कि मुझे लगता है कि हमारे पास आपके लिए स्थान के कु
रॉजर। कुछ दिलचस्प बातें - मैंने अभी-अभी चंद्रमा के साथ NAV किया; सूर्य अभी बीच में है। मैंने एंटारेस का एक सेट कैप्चर कर लिया था और दूसरे सेट पर काम कर रहा था, तभी चंद्रमा का किनारा पूरी तरह से गायब हो गया। सेक्स्टेंट से देखने पर आसमान दूधिया सफेद दिखता है, चाहे आप काले आकाश को देखें या चंद्रमा को। सूर्य की चमक से चंद्रमा का रंग थोड़ा फीका पड़ गया है। मैं अगले तारे पर कोशिश करूंगा और देखूंगा कि क्य
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप कृपया ERRO
इन छोटी-छोटी जमी हुई बूंदों को गति करते देखना अद्भुत है। वे हर दिशा में जाती हुई प्रतीत होती हैं, लेकिन अंत में एक निश्चित दूरी तय करने के बाद स्थिर हो जाती ह
ठीक है। पंक्ति 4 के अंतर्गत: हीटर के अंतर्गत, आपके क्वाड हीटर - चारों - बंद होने चाहिए, डिस्प्ले खोलें, एस-बैंड एंटीना खोलें, सीक्वेंस कैमरा खोलें। इसके नीचे, डिस्प्ले खोलें, डीसी बस वोल्ट बंद करें, इन्वर्टर 2 खोलें, एसेन्ट ईसीए कंट्रोल और एसेन्ट ईसीए खोलें, डिसेंट ईसीए बंद करें, डिसेंट ईसीए कंट्रोल, ट्रांसलूनर बस टाई, क्रॉस टाई बैलेंस लोड बंद कर
A और B नाममात्र हैं और मैं आपको एक GMT हैक द
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार कॉम टेक है जो एचएफ यूए
ठीक है, आपका मानचित्र अपडेट आरोही नोड रेव 53. देशांतर 35° पूर्व 01 घंटे 
वाहन के आसपास आश्चर्यजनक रूप से कोई मलबा नही
जी हाँ, जैक। ठीक है, पृष्ठ 2-5 पर। सबसे ऊपर वाली पंक्ति जहाँ "क्षितिज जाँच" लिखा था, अब वह "चंद्र अस्त जाँच"
ठीक है। ये ठीक-ठाक है। फ्रेड को हम ठीक से देख पा रहे हैं। लगता है वो परछाई में है। अरे वाह, इससे मदद मिली। तुमने लाइटें तेज़ कर दीं, है न
ठीक है। 
80, 81, 82 पर शून्य अवशेषों के साथ शेष प्रणोदक की मात्रा 79 प्रतिशत ह
ठीक है, जिम। समझ
आगे बढ़ो, अपोलो 
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक्सिको की खाड़ी में इस प्रकार का पहला संस्थान होगा। मिनियापोलिस, मिनेसोटा में, मौसम विभाग ने आज के मौसम का सारांश देते हुए बताया कि अधिकतम तापमान 88 और न्यूनतम तापमान 72 रहेगा, और कहा है कि "बर्फबारी नहीं होगी।" सेंट
ठीक है। और फिर उससे आगे लगभग 10 फीट की दूरी पर एक और भी बड़ी, गोल चट्टान
कंप्यूटर चालू रहने दें
ठीक है। सबसे ज़रूरी बात यह है कि फ़्लाइट प्लान के अनुसार CDR को आराम करना चाहिए। दूसरी ब
मैंने इन कणों की बहुत बड़ी संख्या तो नहीं देखी है, लेकिन कुछ को जरूर देखा है। इनकी गति अनियमित है; ये 
ठीक है। अभी याद आया कि हमें किसी को बैटरी बी व
ठीक है। हम इग्निशन के लिए तैयार पथ के करीब पहुँच रहे हैं। यह इग्निशन से 13 मि
यह दोस्ती का सातवां अध्याय है। मै
ठीक है। मैं इसे रेखांकित
हाँ, चलिए इस दृष्टिकोण को कुछ देर तक बनाए रखते
ठीक है। क्योंकि हम तैयार हैं। हम फ्यूल सेल की सफाई और अपशिष्ट जल
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह सब शोर न होना वाकई सुखद है। जिम, मैं आपको बताता हूँ कि मैं क्या करना चाहता हूँ। जैसा कि मैंने कहा, हम अभी आपको विस्तृत प्रक्रियाएँ नहीं देंगे। हम आपको जल्द ही प्रक्रियाएँ उपलब्ध कराने की कोशिश करेंगे, जो निम्नलिखित रूप में होंगी। सबसे पहले, हमारे पास एक समयरेखा होगी, एक तर
ठीक है, पैनल 11 कॉन्फ़िगरेशन, पहली पंक्ति: AC बस B, मुझे S-बैंड एंटीना चाहिए, खुला,
खैर, मेरे पास एक अच्छा मुख्य क्रू स
जेमिनी VIII, CSQ। आप इस समय अपने एनकोड
ठीक है। बैट बी, 3
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अनुरोध है कि एस-बैंड नॉर्मल मोड रेंजिंग को बंद किया जाए
क्या आप मुझे सुन रहे हैं? बंकर में संचार की जाँच
ठीक है, -19 डिग्री सेल्सियस पर, हम पृष्ठ 2-2 पर प्रवेश चेकलिस्ट पर वापस आते हैं, जहाँ से हम प्रविष्टि करना शुरू 
अपोलो 8, अपोलो 8, 
ठीक है, यह आपके दाहिने हाथ
हाँ, पुष्टि 
थीटा, 11.8; रेंज 68.90; डेल्टा-V कुल 232; डेल्टा-VI 101.1; डेटा बिंदु 05:40 था। डेटा 12.5 थीटा; रेंज में 63.75; डेल्टा-V कुल, 199; डेल्टा-VI, 84.2। डेटा बिंदु 40:... 13.5 थीटा; रेंज 61.19; डेल्टा-V कुल 181; डेल्टा-VI, 74.8। 12:20: थीटा 13.7; R, 58.63; डेल्टा-V कुल 169; डेल्टा-VI 69.5; 40: थीटा 15.5; रेंज 53.55; डेल्टा-V कुल 136... थीटा, 15.5; रेंज
रॉजर। मेरी पिच अच्छी लग रही है, अब थोड़ी स्मूथ हो रही है। मुझे लग रहा है पिच प्रो
मेरा सुझाव है क
ह्यूस्टन, अपोल
रॉज
तारों की प्रकाशीय पट्टी - दक्षिणी क्रॉस के ठीक आसपास के तारे और अ
और ये एक हजार है, 170 ऊपर, बहुत बढ़िया। 14000। और फिर से 
अब, आपन
ब
ठीक है, 11. हम शुरू करने के लिए लगभग तैयार हैं। मैं आपको कुछ हाई गेन एंटीना एंगल बताना चाहूंगा। हम REACQ मोड में काम करना चाहते हैं, और क्या आप पॉजिटिव या नेगेटिव दिशा में स्पिन अप करने
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी। तो आपके पास चार प्रवेश प्रोफ़ाइल हैं। नंबर 1 और 3, जैसे ही आप उन पर पहुँचेंगे, अल्प-श्रेणी की हैं, और नंबर 2 और 4 लंबी दूरी की स्क्रॉल हैं। कोल्डसोक के बारे में, मुझे लगता है कि हमने इस बारे में बात की थी कि हम वहाँ क्या करने वाले हैं, लेकिन लगभग एक घंटे के भीतर, हम कोल्डसोक प्रक्रिया शुरू करना चाहेंगे। हम निश्चित रूप से इसे 12 बजे नहीं करना चाहते। ट्रैजेक्टरी टीम से बात करते हुए - पानी उबलने के बारे में उनके क्या विचार थे - ध्यान रखने वाली बात यह है कि वे आपके ट्रैजेक्टरी प्लॉट पर आपके पानी के डंप और पानी उबलने को देखते हैं। ऐसा लगता है कि यह उनकी गणना प्रणाली का परिणाम है, न कि इस तथ्य का कि ट्रैजेक्टरी इतनी अधिक विचलित हो रही है। इसलिए ऐसा लगता है कि एक बार जब हम इस पानी उबालने की प्रक्रिया पर विचार करेंगे, तो हम इसे मिडकोर्स से ठीक पहले कर सकते हैं, जब सभी ट्रैकिंग स्थिर हो जाए और उन्हें पता चल जाए कि मिडकोर्स करेक्शन क्या होगा। फिर मिडकोर्स से ठीक पहले की अवधि में हम इसे कर सकते हैं, और मिडकोर्स करेक्शन के बाद वे अपनी ट्रैकिंग फिर से शुरू कर देंगे। इसलिए यदि कोई यह प्रस्ताव करता है कि - - यह जानना शायद अच्छा होगा कि हम सबसे महत्वपूर्ण समय पर अपना डेटा बर्बाद नहीं कर रहे हैं, कि यह कंप्यूटर प्रोग्राम का एक क
और हम लगभग 5 या 6 सेकंड में हवाई को प्रसारण सौं
नील, मैं आपको वीए
नील
यह एलसीजी जांच है। "सत्यापित करें... स्टिक लाल या हरे रंग की पट्
म
नील, बल्क सैंपल क
ठीक है। प्रवेश पैड क्षेत्र मिडपैक है: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; डीएल और वीएल, चारों लागू नहीं हैं; डीओ, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380; बोरसाइट तारा वृश्चिक थीटा है, ऊपर 314, दाईं ओर 34, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। टिप्पणियाँ: प्रवेश डेटा में कोई मध्यमार्ग युद्धाभ्यास नहीं माना गया है। आपका पृथ्वी प्रवेश: माइनस 30 मिनट; क्षितिज जाँच, 194 प्लस 33 प्लस 03। आपका पिच 297 है। यह एक प्रवेश मानता है। आपके संरेखण तारे डेनेब और वेगा हैं। रोल, पिच, यॉ, 078, 233, 340. पीछे प
जी हां, माइक। हम लगभग तय समय में काम पूरा करने की सोच रहे है
नहीं, इतनी भी बुरी बात नहीं है। हमने अपना ज
य
जेमिनी VI, हमें टर्मिनल फेज इनिशिएशन और ब्रेकिंग पर डेल्टा-V के बारे में जानने में रुचि है, और साथ ही लाखों लोग ब्रेकिंग और आपके स्टेशनकीपिंग के बारे मे
केन, इन सूटों के 
हमारी सलाह है कि आप सूट वाल्व को स्थिति 3 पर सेट करें और 15 मिनट तक डोम के तापमान का अवलोकन करें। यदि इससे भ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अच्छा दिख रहा है; प्राथमिक और द्वितीयक दोनों लूप अ
ठीक है। 7:15 से 11:15 तक पायलट सोएगा। 8:35 बजे RKV आपको PLA और CLA की जानकारी और RKV टेप डंप भेजेगा। मेरे पास आपके लिए 
- - हमारा सारा विश्लेषण 14 एम्पियर तक पावर डाउन पर आधारित है, लेकिन अभी हम आपसे 12.3 एम्पियर की रीडिंग ले रहे हैं, इसलिए हम अपने पिछले विश्लेषण की तुलना में बेहतर स्थिति में
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, केप कैप कॉम। कृपया ध्यान दें कि आपका लैंडिंग पॉइंट काफी दूर ह
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्यूल को 2 घंटे 30 मिनट पहले पूरी तरह से चालू करना शुरू करेंगे। हम कंप्यूटर को लाइन पर लाएंगे, इसे चालू करेंगे, आपके स्टेट वेक्टर्स को अपलोड करना शुरू करेंगे, और इसी तरह कमांड मॉड्यूल प्लेटफॉर्म को संरेखित करेंगे। लगभग 1 घंटे 30 मिनट पहले, यान
रॉजर। हवाई मुझे उस समय के ईंधन खपत के बारे में कुछ जानकारी देने की कोशिश कर रहा था जब हमारा संपर्क टूट गया था। क्या आपके पास वह सं
इनमें से कुछ गड्ढे ऐसे दिखते हैं जैसे कंक्रीट पर कुल्हाड़ी से प्रहार किया गय
अपोलो 8, ह्यूस्टन। 
ठीक है। हम छोटी लहरों के लिए एक 
ठीक है, अपोलो 8। हमारे परीक्षण का अगला भाग वैसा ही है जैसा हमने कल किया था; हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड और रेंजिंग मोड में बदलेंगे, जिसमें अपवॉयस नहीं होगा। हम लगभग ढाई मिनट तक इस मोड में रहेंगे और 
जी हां। कोई दिक
फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार कैप कॉम है। हमारा टेलीमेट्री संपर्क मज़बूती से स्थापित है, कृपया अपनी स्थित
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मुझे लगता है कि
रॉजर, ह्यूस्टन। अपोलो 11। हम 35579 का VI पढ़ रहे हैं और यह प्लस 3
रॉजर, 1
रॉजर। टीवी में अब दिक्कत आ रही है। ठीक है। अब
रॉजर। आखिरकार मैंने आपको ओम्नी डी पर वापस लाने में कामयाबी हासिल कर ली है। मैं आपको हाई गेन पर लाने की कोशिश कर रहा था, लेकिन नाकाम रहा, और मैंने COMMAND RESET का इस्तेमाल करके PROCESS मोड पर स्विच कर दि
रॉजर। तुम अब 
ठीक है। समझ ग
यहां क्षितिज बेहद ही भयावह है। आसमान घोर काला है, और धरती - या कहें चांद - काफी हल्की है; आसमान और चांद के बीच का अंतर एक गहरी, स्पष्ट रेखा जैसा दिखता है। कैमरे की नज़र में अब कुछ दिलचस्प पुराने दोहरे छल्ले वाले गड्ढे दिखाई दे रहे हैं, जो मारे क्षेत्र में काफी आम हैं और उसी तरह की बनावट और रंग वाले पदार्थ से भरे हुए हैं। यहां इनमें से तीन-चार
ठीक है, जैक। ऊपर से शुरू करते हैं। ठीक है।
ठीक है। टीवी उद्योग को करीब से देखने वाले कुछ लोगों 
जी हाँ, जैक। हमने लिफ्ट-ऑफ कॉन्फ़िगरेशन चेकलिस्ट तैयार कर ली है, और जब भी आपको समय 
रॉजर। वॉली, मैंने आपकी बात साफ-साफ समझ ल
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें ऑक्सीजन प्रवाह संकेतक ट्रांसड्यूसर पर कुछ गड़बड़ी नज़र आ रही है। हमें संदेह है कि ट्रांसड्यूसर में कुछ समस्या है। हमें उम्मीद थी कि अपशिष्ट भंडारण वेंट को VENT स्थिति में रखने पर ऑक्सीजन प्रवाह उच्च स्तर पर होगा। लेकिन ऐसा नहीं हुआ। अपशिष्ट भंडारण वेंट व
वे इसे सहन कर सकते हैं - 
रॉजर। 
नहीं, मुझे कोई जल्दी नहीं है। ठीक है, सब कुछ पैक कर लो; मुझे कुछ
जेमिनी 4, ह्य
रॉजर। 40 2711 398 033, नीचे 043, बाएँ 23, प्लस 0832 माइनस 16500 12956 36208; उत्तर दिशा में स्थित तारामंडल सीरियस और रिगेल हैं; रोल, पिच और यॉ कोण
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ;
ठीक है, जब मैं इंस्ट्रूमेंट्स पढ़ रहा हूँ, तो 250 का तापमान 145 (डिग्री) है। यह 250 इन्वर्टर का तापमान है। 150 इन्वर्टर का तापमान 105 (डिग्री) है, और स्
रॉजर। मुझे आश्चर्य है कि क्या आपने अपने BIOMED परिणाम
मुझे बस इतना समझ मे
ठीक है, जिम। हम अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं, लेकिन कुछ बातों से हमें लगता है कि हम यह सुधार संभवतः 118 घंटे बाद तक कर सकते हैं, बिना किसी महत्वपूर्ण डेल्टा-वी नुकसान के, और उसके बाद पर्याप्त ट्रैकिंग के साथ यह सुनिश्चित करने के लिए कि हमने सही काम किया है, और यदि हमें आवश्यकता पड़ी तो आपको बाद में लैंडिंग के लिए त
ठीक है। अब, लगभग 105:05 पर, एक "." है। इसे 105 पर ले जाना चाहिए, और उसके नीचे, "मैन्यूवर" को भ
हाँ। और ऐसा लग रह
फ्लाइट का सुझाव है कि यदि आपको परीक्षणों के दूसरे सेट के दौरान रनिंग लाइट का संकेत मिलता है, तो पहले सेट पर वापस जाएं और प्रत्येक मोड में इसे द
इस बी
ठीक है, आखिरी बार जब हमने सिनॉप्टिक टेरेन फोटोग्राफी का इस्तेमाल किया, तो हमने सैन डिएगो के थोड़ा पूर्व से शुरू करके बादलों के घेरे
रॉजर। हमें इंटरस्टेल
रॉजर। जिस तरह से हम इसे देख रहे हैं, ऐसा लगता है कि आपको वास्तव में काम शुरू करने से पहले यहां कुछ 3 घंटे का स
रॉजर। एक सुधार। हमें
400K 22 प्लस 02 
ठीक है। इसे सीधा होने में थोड़ा समय लग रहा है, लेकिन मुझे लगता है कि मैंने छोटी सी चीज़ को पानी से बाहर निकाल लिया है
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक्सिको की खाड़ी में इस प्रकार का पहला संस्थान होगा। मिनियापोलिस, मिनेसोटा में, मौसम विभाग ने आज के मौसम का सारांश देते हुए बताया कि अधिकतम तापमान 88 और न्यूनतम तापमान 72 रहेगा, और कहा है कि "बर्फबारी नहीं होगी
हालांकि मैदान पर ऑयलर्स का प्रदर्शन उतना अच्छा न
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं फ्लाई-बाय-वायर मोड पर हूँ ताकि मैं इसे और सटीक रूप से नियंत्रित कर सकूँ। यह समस्या गुआयमास पहुँचते ही शुरू हुई, और ऐसा लगता है कि यह यॉ (yaw) में दाईं ओर लगभग 1° प्रति सेकंड की दर से भटक रही है। यह लगभग 20° के कोण पर पहुँच जाती है और वहीं स
रोजर 
जी हाँ, ठीक है। समझ गया कि वे सब तैयार 
रॉजर। 
जेमिनी VI, जेमिनी VI, ह्यूस्
जैसे ही मैंने अभी-अभी कहा - हाँ, क्या आप कार्यभार संभालने के लिए तैयार हैं? खैर, उन्होंने अभी-अभी पूछा - कहा कि उन्हें लगा कि मुझे सोना चाहिए था। और मैंने उनसे कहा कि मैं आपका इंतज़ार कर रहा था - ठीक है। जब उन्होंने समझाया तब आप इंटरनेट से बाहर थे - लेकिन क्या वे - क्या हम अब अपने सीडीयू क
रॉजर, फ्रेड। मेरे पास सर्विस मॉड्यूल एसईपी पैड है जिसम
मुझे लगता ह
ठीक है। जॉन, यह पृथ्वी/सूर्य की जाँच थी। अब हम चंद्रमा
नीचे देखने
TEMP/PRESS DISPLAY-FLAGS 
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। आप हाई गेन पर 
ऑरोरा सेवन, कक्षा के अंत के लिए प्रति
ठीक है। दो ज़रूरी बातें: पहली, यह सुझाव दिया गया है कि मारेज़िन को असर दिखाने में कुछ समय लगत
मुझे नहीं
नहीं
जी हाँ। रॉजर। ठीक है। आपने स्टार 40 पर कि
आगे का काम शुरू होने वाला है, इसलिए मैं इस समय मध्यवर्ती रिपोर्ट की प्रतिलिपि तैयार करने की तैयारी कर रहा हूँ। मैं कैमरे को पू
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। अगर आपके पास एक मिनट का समय हो, तो क्या माइक हमें डॉकिंग के समय के आसपास हुई घटनाओं के बारे में थोड़ी जानकारी दे सकते हैं? 
ठीक है। अगला चरण था: "सर्किट ब्रेकर पैनल 16, इंस्ट्रूमेंटेशन 
जैक, मैं बस इतना कर रहा हूँ कि अब मैं दूसरी तरफ जा रहा हूँ। मैं
यहां भी सभी लोग पूरी त
खैर, मुझे लगता है कि आज का दिन काफी अच्छा रहा। अगर कल और परसों भी आज की तरह ही रहे तो हम सुरक्षित रहेंगे
आपके पास पर्याप्त पानी है। मुझे खेद है कि हम एक-द
अपोलो 13, ह्
जेरी, इन दृश्यों को बनाते समय हम लगभ
ठीक है
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। तानानारिव पहुंचने में एक 
शुभ संध्या। मैं अपोलो 11 का कमांडर हूँ। सौ साल पहले, जूल्स वर्न ने चंद्रमा 
वाह, यह तो बहुत अच्छा 
सूट 
आप लोग मेरी बात से सहमत हैं; क्या हम 5 मिनट में काम खत्म कर 
खैर, हमें सच में नहीं पता। केबिन में आमतौर पर दो लोग होते हैं, और यह काफी बड़ा है - यह काफी कॉम्पैक्ट लगता है, इसलिए हमें यहां उतनी ठंडक महस
रॉजर। मैं आपको 1 मि
रॉजर। ठीक है। आपकी उंगलियाँ इतनी तेज़ चल रही हैं कि डाउनलिंक में कुछ निशान छूट गए। मुझे आश्चर्य है - अगर आपने उन्हें हाथ से रिकॉर्ड किया है, तो क्या आप हमें अपने तीन निशान 
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड पर वापस किया, तो किसी कारण से इसकी पिच रेट रुक गई, और मुझे एक्सेलरेश
मुझे नहीं पता, लेकिन कमांड मॉड्यूल में लगभग
ठीक है, इस बीच, जैक, मैंने फिर से चारों ओर दे
हमें रात भर 
प्रेशर अब पल्स मोड में है और प्लेटफॉर्म चालू 
ठीक है। मु
ठीक है। बहुत दिलचस्प। हम पता लगाने की कोशिश करेंगे कि यह आपके सापेक्ष कहाँ है। व
ये है फ्रेंडशिप सेवन। मुझे लगता है, मैं देख सकता हूँ कि मेर
मैं यहाँ थोड़ा भटक गया; चलिए वापस चलते हैं और बज़ को इसे समझने दीजिए। आप चेकलिस्ट के मामले में थोड़ी जल्दबाजी कर रहे ह
जेमिनी 4, कैनरी कैप कॉम। क्या आप अपने प्राइमरी ऑक्सीजन बॉटल का प्र
हमारे पास एक विस्तृत प्रक्रिया है जिसे हम आपके तैयार होने पर कभी भी आपको पढ़कर 
अब मुझे काफी आराम महसूस हो रहा है, हालाँकि मुझे अच्छी नींद नहीं आई। मैंने दो बार खाना खाया। EVA अभ्यास खत्म होने के तुरंत बाद, जब एड सो रहा था, मैंने नाश्ता किया। फिर मैंने दूसरा खाना खाया, दूसरा। पहले खाने में मैंने बेकन और अंडे के बाइट्स नहीं खाए। दूसरे खाने में मुझे लगता है कि मैंने सब कुछ खा लिया। उठने क
और जिम, सेटअप के बारे में - 400 प्
कोलंबिया, ह्यूस्टन। रॉजर। एकदम साफ़। और अगर आप इसे हटाना चाहें, तो हमारे पास ट्रैंक्विलिटी ब
मैं इसे शून्य के जितना करीब ला सकता हूँ, उतना करीब ला रहा हूँ। 02:17:49 पर, मेरी दरें शून्य हैं और दृष्टिकोण शून्य प्लस हैं, या शून्य
रॉजर। मैं यह भी पुष्टि करन
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987 36277; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकंड, उलेज, क्षितिज 1.2-डिग्री विंडो लाइन पर T माइनस 3 पर; माइनस माइक अल्फ़ा के साथ उच्च गति प्रक्रिया का उपयोग करें। आपके पिछले बर्न से बर्न जानकारी देखने के बाद, ऐसा लगता है कि इंजन का प्रदर्शन हमें 3 सेकंड का बर्न समय देगा, जो आपके पास मौजूद समय से अधिक है। यह संख्या कंप्यूटर से प्राप्त होने वाले मान के अनुरूप होनी चाहिए। इसलिए हमने इसे पिछले डेटा में शामिल नहीं किया है; हालाँकि, आप अनुमान लगा स
दूसरा बिंदु यह है कि जब आप अपना पैसिव थर्मल कंट्रोल बंद करते हैं, तो आप पृथ्वी रेखा से लगभग 90 डिग्री पर होते हैं। इसलिए, जब आप बाईं ओर यॉ करते हैं, तो आपको तब तक बाईं ओर यॉ करना होगा जब तक कि आपका मध्य गिम्बल कोण लगभग 60 डिग्री के आसपास न हो जाए। कैमरा जिस दिशा में इंगित है और आपके प्लस X अक्ष के बीच ऑफ़सेट से आपको अतिरिक्त 30 डिग्री मिल जाएंगे। लेकिन दोनों मिलकर लगभग 90 डिग्री के आसपास होंगे। हम बस यह सुनिश्चित करना चाहते थे कि आप समझ गए हों कि आप एक बड़
ठीक है। पैनल 5 पर: सर्किट ब्रेकर सेंसर यूनिट, डीसी बस ए और बी, बं
ठीक है। हाँ, यह सकारात्मक है। हमें इन्हें बंद करना होगा ताकि आप वोल्ट और एम्पियर पढ़ सकें। अगला चरण, पैनल 250 पर, हमें सर्किट ब्रेकर B
ठीक है। आरसीएस के बारे में कुछ स्पष्टीकरण? ओ
ठीक है। हम पेज 
ठीक है। चरण 6, "पावर चालू करें (फ्लडलाइट्स बंद), चेतावनी: पावर लाइट च
उन्होंने आपके लैंडमार्क ट्रैकिंग के परिणाम भी देखे हैं। सभी अंक स्पष्ट रूप से बहुत अच्छे थे, और हमारे पास विभिन्न साइट स्थानों की ऊँचाई से संबंधित डेटा का एक पूरा पृष्ठ है, जिसे मैं आपको पढ़कर नहीं सुनाऊँगा, लेकिन मैं आपको यह बताना चाहता था कि अंक स्पष्ट रूप से बहुत अच्छे रहे। मेरे पास आपके उपभोग्य बजट भी हैं, विशेष रूप से प्रणोदक की मात्राएँ। यदि आप चाहें तो ये नाममात्र से डेल्टा हैं। आपका सबसे खराब क्वाड चार्ली है, जो 9 प्रतिशत कम है। यदि आप चाहें तो
नहीं, इसका संबंध ट्रैकिंग डेटा के कुछ नुक
ठीक है। मुझे लगता है कि हम कैमरा बदल सकते हैं और अगर संभव हो तो मौसम विभाग की कुछ तस्वीरें ले सकते हैं। बाकी की तस्वीरें हल्के से ले लो। ये A 10 है, और 11 आने वाला है, और बाईं ओर बादलों का एक समूह है। ठीक है। मैं प्लेट वापस लगा देता हूँ और इसे A पर सेव कर लेता हूँ। प्लेट को फिर से निकालो, फोटो खींच 
फ्रेड, इस जुगाड़ से बने कमांड मॉड्यूल लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस्टर के बारे में, हमें कम से कम दो बनाने होंगे और एक साथ दो का इस्तेमाल करना होगा - हर नली के सेट पर एक। हम इन जुगाड़ से बने बॉक्स में से एक को लाल फिटिंग से जोड़ेंगे और हवा लिथियम हाइड्रोक्साइड से होकर अंदर खींची जाएगी और फिर नीली फिटिंग से बाहर निकल जाएगी। और ऐसा करते समय, हम लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस्टर को सूट लूप से निकालेंगे, चाहे वह प्राइमरी हो या सेकेंडरी। हम इसे आसानी से बनाने के लिए ज़रूरी शब्द इकट्ठा कर रहे हैं, और लगता है कि इसमें शायद दो लोगों की ज़रूरत पड़ेगी, इसलि
ट्रैंक्वि
ये तो बस मुफ्त में मिलने वाली चीज़ें हैं। आपको कुछ बड़ी और कुछ छोटी दिखाई देंगी। इनकी तस्वीर खींचना लगभग नामुमकिन है। इनमें से ज़्यादातर का आकार किसी अच
ठीक 
हम अभी तैया
वे आपको अमेर
ठीक है, ह्यूस्टन। वाटर बॉयलर की सर्विसिंग हो चुकी है, बैक प्रेशर वाल्व 1 मिनट के लिए बंद किया गया, पानी 2 मिन
अगर आप इन्हें पूरा नहीं खा प
हमें 22 फीट प्रति सेकंड की गति मिली। यह लगभग निश्चित रूप से एल
दोबारा सोचने पर, चूंकि इससे रेंज रेट तय हो जाएगा, शायद हमें ऐसा नहीं करना चाहिए। और अभी जो रेंज दिखाई जा रही है, यानी 2.2 की सिग्नल स्ट्रेंथ के साथ 425 मील, तो लगता है हमें इसी पर आगे बढ़ना चाहिए।
प्रतीक्षा करें। हमें समस्या का समा
रॉ
ह्यूस्
ठीक है, जिम। अब समय आ गया है, अब आप अपनी सुविधानुसार कमांड मॉड्यूल पर एक बार फिर वोल्ट और एम्पियर की रीडिंग ले सकते हैं। आपकी जानकार
हाँ, मुझे पता है; उन संख्याओं का कोई मतलब नहीं है। जब हम मुड़े थे तब वे 99 के आसपास थीं; मुझसे मत पूछो क्यों। मैं उसकी तरफ काफी ज़ोर से बढ़ा, और मुझे नहीं पता कि वे संख्याएँ क्यों गड़बड़ हो गईं, लेकिन वे गड़बड़
ठीक
ठीक है, अनंत, f:11 पर - और 1/
मैं इसे शून्य के जितना करीब ला सकता हूँ, उतना करीब ला रहा हूँ। 02:17:49 पर, मेरी दरें शून्य हैं और दृष्टिकोण शून्य प्लस हैं, या शून्य, माइनस 3, माइनस 48 पर हैं। इन्हें थोड़ी देर क
आह, रॉजर; उड़ान भर ली गई है और घड़ी
प्रतीक्षा करें, हम जाँच करेंग
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ा
ह्यूस्टन, जानकारी के लिए। मैं अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप से देख रहा हूँ, और मुझे लाखों तारे द
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्यूल को 2 घंटे 30 मिनट पहले पूरी तरह से चालू करना शुरू करेंगे। हम कंप्यूटर को लाइन पर लाएंगे, इसे चालू करेंगे, आपके स्टेट वेक्टर्स को अपलोड करना शुरू करेंगे, और इसी तरह कमांड मॉड्यूल प्लेटफॉर्म को संरेखित करेंगे। लगभग 1 घंटे 30 मिनट पहले, यानी कमांड मॉड्यूल से संबंधित काम करने के लिए एक घंटे के भीतर, हम जेटिसन स्थिति में पैं
ह्यूस्टन, आप हाई गेन पर रीडिंग कैस
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, केप कैप कॉम। कृ
नहीं, 
आपको यहां सभी की ओर से हरी झंडी मिल गई है, और क्या आपके पास मेरे लि
यह टेक्सास कैप कॉम, फ्रेंडशिप सेवन है। हम आपको सलाह देते हैं कि आप पुनः प्रवेश के दौरा
मैं जरूर करूंगा, और आप फ्रैंक को बता देना अगर उसके पास कोई संदेश हो
... मुझ
ठीक है, जिम। और हमने अभी जो आपको बताया ह
ठीक है। माइक, हमें 45वें स्टार पर छह अंक चाहिए, और फिर हम शायद दूसरे स्टार पर वापस जाएंगे। थोड़ा इंतज़ार कीजिए। हम
जी हा
खैर, मुझे उम्मीद है कि अगर हमे
आपसे बात करके और अपने देश की खबरें जानकर अच्छा लगा। ह्
रॉजर। ह
- - 
कोलंबिया, यह ह्यूस्ट
ओह, यह
ऑर
फिर से कह
अभी हम बिल्कुल ज़मीन के करीब हैं, इस तरह कि मुझे नहीं लगता कि ग्राउंड स्टेशन हमें पढ़ पा रहे हैं। हमने कई बार कॉल कटते-कटते सुनी हैं। हम कुछ देर इसी स्थिति में रहेंगे ताकि बूस्टर हमारी नज़र में रहे। अभी बूस्टर के करीब आने में हमें कोई खास सफलता नहीं मिल रही है। ऐसा लग रहा है कि वो अभी भी उतनी ही दूरी पर है जितनी पहले थी। रात में जब बूस्टर हमारे नीचे था, तब ऐसा लग रहा था मानो पूरा आसमान तारों से भरा हो। बूस्टर से इतनी ज़्यादा भाप निकल रही
अपोलो 8, ह्यूस्टन से। हम ईंधन स्तर 173 और सहायक उपकरण स्तर 167 देख रहे हैं, जो क
चलिए देखते हैं, मैं 80 डिग्री नीचे की ओर पिच 
क्या आपको लगता है कि यह आपके - आपके स्पॉटमीटर की पृथ्वी की रीडिंग पर
रॉजर। मिडपैक एंट्री पैड: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 0028, डीएल और वीएल एनए, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380, स्कॉर्पी डेल्टा - स्कॉर्पी थीटा, ऊपर 314, दाएं 34, ऊपर। कोई मध्यमार्ग सुधार नहीं, क्षितिज, टीआई माइनस 30, 194 33 03, पिच
जाने से पहले, मैं आपको बता दूं कि लाइटें काम कर रह
समय के सहसंबंध के कारण कॉकपिट में बहुत अधिक लाल रोशनी है। शुक
बिल्कुल सही। हम एक 
रॉजर, ह्यूस्टन। आज हम आपके लिए जो करने वाले हैं, वह है अंतरिक्ष यान ओडिसी से शुरू करना और आपको ओडिसी से सुरंग के रास्ते एक्वेरियस तक ले जाना। हम आपको लैंडिंग वाहन का थोड़ा सा हिस्सा दिखाएंगे। आपका टीवी ऑपरेटर अब बीच वाले सोफे पर आराम कर रहा है और फ्रेड हाइज़ को देख रहा है, जिसका सिर अब सुरंग के लगभग शुरुआत में है और उसकी पीठ निचले उपकरण कक्ष
ठीक है, ह्यूस्टन। कुछ मिनट पहले मैं डेटा पर 
मैं इस समय प्रशांत महासागर के ऊपर दक्षिण दिशा में फैले विशाल बादल समूहों की
जैक, मेरा अब भी एक सवाल है। मुझे अब भी लगता है - मैं अब भी कहता हूँ कि हमारे पैनल 16 में लाइटिंग के लिए फ्लड ल
जब आप - जब आप इस SECS LOGIC पर आते हैं - और MSFN प
रॉजर, गुआयमास। मैं जेमिनी 4 बोल
ठीक है, चौथी पंक्ति के नीचे, हमारे पास सभी क्वाड हीटर ब्रेकर हैं, सूट फैन 1। इसके नीचे, ग्लाइकॉल 1 और 2; और कॉम के नीचे, हमारे पास कमांडर ऑडियो इन, और s/,
VOX रिकॉर्डिंग के लिए जा 
ठीक है। शायद अगली बार हमें इसे दो हिस्सों में बांट देना चाहिए, और आधा हिस्सा एक तरफ और आधा दूसरी तरफ रख देना चाहिए, या कुछ 
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के शानदार तोहफे के आने तक टल गया। कैप्टन लवेल की व्यस्त पत्नी ने बताया कि उनके चार बच्चों का क्रिसमस बिल्कुल सामान्य रहेगा; लेकिन तोहफों की बात करना मुमकिन नहीं था क्योंकि उनमें से दो उनके बगल में ही बैठे थे। श्रीमती लवेल ने कहा, "मुझे तो कल रात पहने हुए कपड़े बदलने का भी समय नहीं मिला।" हालांकि, बड़ों के बीच तोहफे बांटे जाएंगे और लवेल के घर लौटने पर क्रिसमस ट्री वहीं लगा होगा। एक्शन लाइन पर एक मजेदार खबर है। एक्शन के संपादक को एक छोटा सा पत्र लिखा गया है। उसमें लिखा है, "कल रात हम उड़न तश्तरी से आपको सरप्राइज देने आए थे। लेकिन एक मोटे आदमी, एक स्लेज और रॉकेट से चलने वाली बाल्टी में बैठे तीन लोगों की चांद के चारों ओर रेसिंग देखकर हम डर गए। क्या इस तरह से कोई ग्रह चलाया जाता है?" मंगल
जिम
11, यह ह्यूस्टन है। रॉजर। 7 मिनट पर ग्राउंड से आप शुरू करेंगे। लेवल सेंस आर्म 8 प्लस 17 पर;
हमारे पास पूरी सूची देखने का समय नहीं होगा। मैं आप
अभी नहीं, जैक। हम अभी भी ई-मॉड के ढेर में हैं। 
हाँ, सही उत्तर। शून्
कानो कैप कॉम, तुम कमजोर
अरे यार, मुझे तो इसके ऑप्टिक्स से बहुत निराशा हुई;
जब आप ऊपर आएंगे, तो मुझे लगता है कि आप - एक बार पावर चालू हो जाने के बाद, आप शायद आगे बढ़ रहे होंगे - आप एक चमकती हुई 37 में दिखाई देंगे, और यदि आप बस वहीं VERB 96, ENTER करेंगे, तो यह काम हो जाएगा
ठीक है। मेरे पास आपके लिए कुछ अच्छी बातें हैं। मिटाने योग्य मेमोरी को पूरी तरह से खोलकर जांचा गया है, और ऐसा लगता है कि सब ठीक है।
नहीं। आप जानते हैं - आप जानते हैं कि वे कैसे होते ह
हमें लगभग 65° (वेट बल्ब) और लगभग 73° (ड्राई बल्ब) का ओस बिंदु अंतर मिल रहा है। यह अच्छा दिख र
ठीक है। आपकी बातों से लगता है कि हमें इस प्रक्रिया पर थोड़ा संदेह है, लेकिन हम चाहेंगे कि आप इसे आजमाएं और इसका मूल्यांकन करें। आप R3
ठीक है। क्या हम शुरू कर सकते हैं? - चूंकि इसके पहले भाग में आप केवल पढ़ेंगे और मैं उसे कॉपी करूंगा, और 
अब तो मौसम ठंडा हो जाना चाहिए, जे
फ्रेंडशिप से
ठीक है। हम इसकी जांच करेंगे और इस बीच हम आपके बाकी 
ह्यूस्टन, जेमिनी 4. आर्द
ठीक है। मुझे हर बार जब मैं हैच को स्ट्रोक करता था, तो उसके गेन डॉग्स को एडजस्ट करना पड़ता था, जिससे मैं पहले की तरह ज़ोर से खींच नहीं पाता था। इसलिए हमें तालमेल बिठाना पड़ा कि मैं कहाँ स्ट्रोक करूँ। जिम को मैं न
रॉजर। समझ
ठीक है। पैनल 4: टेलीकॉम, ग्रुप 1, AC1 से कनेक्ट करें। निम्नलिखित सर्किट ब्रेकर बंद करें: ग्रुप 1 दबाएँ, मेन B; ग्रुप 2 दबाएँ, मेन B; तापमान, मेन B; सेकेंडरी लूप ट्रांसड्यूसर, मेन B; रेडिएटर, कंट्रोल/हीटर, मेन B; बैटरी रिले बस, बैटरी B; बैटर
ठीक है। लगता है कि मुझे इस
ह्यूस्टन, बज़ 
ठीक है। हम शिफ्ट बदलने की तैयारी कर रहे हैं, और इससे पहले मैं कुछ बातों पर चर्चा करना चाहता था। अभी, ऐसा लग रहा है कि हवा की गति ज़्यादा से ज़्यादा 0.3 फुट प्रति सेकंड है, इसलिए मिडकोर्स नंबर 6 के लिए कोई बर्न नहीं होगा। मिडकोर्स नंबर 7 थोड़ा ज़्यादा है, और हम उस पर बाद में फैसला करेंगे। लैंडिंग साइट पर मौसम अभी भी अच्छा बताया जा रहा है और पूर्वानुमान के अनुसार लगभग 2000 फीट पर छिटपुट और 12000 फीट पर टूटी हुई बारिश होगी, लगभग वही संख्या जो उन्होंने फ्रैंक को पहले बताई थी। दृश्यता लगभग 10 मील होगी, लहरों की ऊंचाई लगभग 4 फीट होगी। और मुझे लगता है कि कुछ छिटपुट गरज के साथ बारिश हो सकती है, जैसे 5 प्रतिशत से कम, जिसके बार
और हम 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। मुझसे एक गलती हो गई; क्षितिज खि
ठीक है, दोनों O2 डिमांड र
जेमिनी, सीएसक्यू। आपको सूचित किया जाता है कि इस चक्कर के दौरान आरकेवी के ऊपर उड़ान
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें यॉ रेट को उचित मान तक कम करने में थोड़ी परेशानी हो रही है। कृपया कुछ मिनटो
रॉजर, मेरे पास अच्छी खबर है। सूट के गुंबद का तापमान अब 70 डिग्री है। सूट के प्रवेश द
जब भी आप कॉपी करने के 
रॉजर, यह अपोलो क
आप बिल्कुल सही हैं, जेमिन
ठीक है। एकदम साफ। आप प्लेटफॉर्म के बारे में बात कर रहे थे तभी आपकी आवाज कट गई थी - लगभग 52 घ
ठीक है, फ्रेड। बहुत बढ़िया। जब आप केबिन तैयार कर लेंगे, तो 
रॉजर। कंप्यूटर सभी मोड की जाँच कर रहा है। सभी IVI में 10 फीट/सेकंड डालें, खराबी लाइट दबाएँ और स्टार्ट कंप बटन दबाएँ... कंप्यूटर को 2 सेकंड के लिए बंद करें
आगे बढ
ये कोलंबिया
खैर, जैसा मैंने पहले कहा था। हम पृथ्वी को निश्चित रूप से नहीं 
ठीक है। पहला तारा 26 होगा, और हम दो माप लेंगे: पहला माप पृथ्वी के निकट क्षितिज पर तारा 26 का उपयोग करके ल
ठीक है। मैं मोड कंट्रोल एटीटी होल्ड के साथ एंटर दबाऊंगा और फिर
क्या तुम्हें वो बात स
हमारा लॉन्च बहुत ही शानदार रहा और हम सही रास्ते पर आगे बढ़ रहे
ठीक है, एक्वेरिय
आगे बढ़ो, अपोलो 8। तुम टूटे-फूटे और जोर
नहीं, मैं बस उन्हें यह बताने जा रहा हूँ कि उस प्रशिक्षण का कुछ हिस्सा काम आ गया
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987 36277; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकंड, उलेज, क्षितिज 1.2-डिग्री विंडो लाइन पर T माइनस 3 पर; माइनस माइक अल्फ़
ठीक है
मिथुन 4, कैनरी सर्जन। क्या आपकी पिछली रिपोर्टिंग अवधि
ठीक है। फ्रेड, अब तुम अच्छे से बात कर रहे हो। चेकलिस्ट में तीन छोटे-मोटे बदलाव हैं। मैं इन्हें अभी तुम्
ठीक है। मैं इसे फिर से दोहराता हूँ। मैं अभी अवरोहण 1 पर हूँ, ईंधन लगभग 64 है, 
जेमिनी VII, जेम
ठीक है। रंगों की बात करें तो, पानी का रंग गहरा नीला है; बादल तो चमकीले सफेद हैं ही; पृथ्वी से परावर्तन चंद्रमा से कहीं अधिक दिखाई देता है। ज़मीनी इलाके आमतौर पर भूरे रंग के हैं - गहरे भूरे से हल्के भूरे रंग के। विभिन्न मौसमीय क्षेत्रों के कई बादल भंवर दिखाई दे रहे हैं। मैक्सिको की खाड़ी के प्रवेश द्वार से अटलांटिक महासागर तक फैली एक लंबी पट्टी सीरस बादलों की प्रतीत होती है। टर्मिनेटर रेखा इस समय अटलांटिक महासागर को उत्तर से दक्षिण की ओर काट रही है। दक्षिणी गोलार्ध लगभग पूरी तरह से बादलों से घिरा है, और उत्तरी 
जी हां, और अभी हम 11 एम्पियर का करंट म
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम चाहते हैं कि आप विकल्प 1 चुनें और उड़ान योजना में बताए अनुसार 12 बजे उड़ान भरें। माइक, कृपया अभी शुरू करें। हमने आपके लिए कुछ तारे सुझाए ह
ठीक है। हम उसकी एक तस्वीर ले लेंगे। ह्यूस्टन, आपके अनुमान के अनुसार दस्तावेजी न
हम चाहेंगे कि आप उसी स्थिति में वापस आएं, पिच 010, यॉ 045; और फिर उससे बाहर आ जाएं 
रॉजर। आपके बैक प्रेशर वाल्व के बारे में, हम यह जानना चाहेंगे कि आपने पहली बार बैक प्रेशर वाल्व बंद करने के बाद कितनी देर तक उसे बंद रखा था - यानी बंद करने से लेकर मरम्मत शुरू करने तक कितना समय लगा? हम चाहेंगे कि आप लगभग 15 मिनट प्रतीक्षा
ठीक है। धन्यवाद। ठीक है, आपके जल नियंत्रण वाल्वों के बाद अगला छोटा कदम प्रीहीट करना है। हम इसे पृष्ठ E/1-5, चरण
क्या सवाल यह है, "क्या हमने
जी हाँ, जैक। 1-3 में बस यही बदलाव हैं। अब, 1-4 पर 
जी हां, मुझे माफ करना, इन्हें बंद कर दीजिए। OAMS पावर एटीट्यूड थ्रस्टर्स दोन
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आप किसी भी समय अपना अपशिष्ट जल निक्षेपित
हमेशा सतर्क और... अरे, क्या नीचे कोई मेडिकल टीम हाई ग्रेड फु
रॉजर। मैं आपके लिए एक सीएसआई लेकर आया हूँ: संज्ञा 11, 105 35 3700, 107 11 3000, 0538, सभी शून्य घटाने पर NA प्राप्त होता है, 0937 - सुधार, 09356, 10315, 0538 में सभी शून्य जोड़ने पर 0012 जोड़ने पर 0 प्राप्त होता है। समाप्त
रॉजर। सर्विस मॉड्यूल JETT के बारे में एक बात जो आपको जाननी चाहिए, वह यह है कि हम पुश-पुल प्रक्रिया की सलाह देंगे, यानी उसी स्थिति में जैसा मैंने बताया। हम चाहेंगे कि आप आधा फुट प्रति सेकंड प्लस-X की गति से आगे बढ़ें, फिर सर्विस मॉड्यूल को अलग कर दें, और फिर आधा फुट प्रति
केबिन पूरी तरह से तैयार है, मुझे अब डोम को और नीचे नहीं करना है। यह बहुत अच्छा रहा है। समय की जाँच 18 मिनट। घड़ी ठी
उनसे नंबर
कुंभ राशि वालों,
ठीक है। 
ठीक है, अपोलो 8। अभी आपके संचार प्रदर्शन के बारे में कोई सटीक आंकड़े 
क्या आपको कोई त्र
मुझे अपना सामान लेना होगा... और अंतरिक्ष
कानो कॉम टेक, यह सिग्मा सेवन है। मैंने आपकी आवाज़ एचएफ पर साफ़-साफ़ सुनी। आप
रॉजर, अपोलो 
2
ठीक है। 88 घंटे पूरे होने वाले हैं। मैं आपको 2 सेकंड का विलंब दूंगा। नोट करने के लिए तैयार
गस, वो बाहर है और ये बहुत बढ़िया है। सुनो, हमारा वॉयस ओवर ठीक स
ठीक है, जो। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ सुन ली है। हम यहाँ टाइम बेस 6 पर नज़र रख रहे हैं... उलटी गिनती शुरू हो गई है; बस
मुझे पूरा यक
सुर्खियां हैं, "अरे एड, कृपया अंतरिक्ष यान में वापस आ ज
यह फ्रेंडशिप सेवन है। दूरबीन और खिड़की दोनों से अफ्रीकी तट का खूबसूरत नज़ारा दिखता है। खिड़की से दिखने वाला नज़ारा तो 
अपोलो 8, ह्यूस्टन से आपकी आवाज काफी कमजोर आ रही है। मैं स्टेट वेक्टर की जानकारी दोहराता हूँ
ह्यूस्टन, अपोलो 8 एस-बैंड 
ठीक है। हम इस दौरान आपके कंप्यूटर में आई खराबी की जांच करना चाहते हैं। कृपया इसे दबाकर 5 सेकंड तक पकड़े 
... हमने आपके लिए सामान तैयार कर लिया है, लेकिन हमें यहाँ सफाई करनी है; उसका पीछा करना केवल यह साबित करता है कि हम उससे मिलने में सक्षम हैं और हमने ऐसा कर लिया है। हम यहाँ कॉकपिट को जल्द से जल्द सुरक्षित
ठीक है, माइक, क्या आप हमें अपना रिले भेज रहे 
और जेमिनी VIII, क्या आप अपने टेप प्लेबै
रॉजर। क्
यह देखने
ऑरोर
ठीक है। ओम्नी स्विच के बाद, हम पावर एम्प को बंद कर देंगे और डाउन वॉइस बैकअप एफटीए और रेंजिंग क
उस वक्र का उपयोग करें... दाईं ओर यॉ 
ठीक है। कार्यभार हस्तांतरण हो चुका है, लेकिन लगभग आधे घंटे पहले, और मैंने आपको इसके बारे में नहीं बताया। मैं उनसे पूछ लेता हूँ कि क्या उन्हें सब ठीक लग रहा है। आपका संचार प
ब
बहुत 
ठीक है। अच्छा, कुछ घंटों में शुरू होने वाले इस टीवी कार्यक्रम के लिए, कृपया इस बात पर विचार करें कि हम किस कोण पर शूटिंग रोकें, ताकि हमें सबसे अच्छा हाई गेन एंगल मिल सके; और यह भी अच्छा होगा यदि आप हमें इस तरह से रोकें 
ठीक है। सूट पहनकर प्रवेश करने से.
लगता है हमें अभी-अभी मिला है 
रॉजर। जब कोई सीधी रेखा होती है, तो ये क्षैतिज पट्ट
जवाबी फायरिंग के लिए 1 मि
ह्यूस्टन, अपोलो 8. निम्नानुसार पैंतरेबाज़ी करें। आप इसे
फ्यूल सेल 1 में ना
और हमें बैटरी बी का एक
रॉजर। अभी आपकी रीडिंग थोड़ी कम
हाँ, है। लेकिन यह आपके सूट से नह
हाँ
...और श
मैं आपको बता नहीं सकती 
मिथुन राशि 4, कार्नार्वोन। आपका क्या अनुमान ह
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़कियों के ऊपर पैंतरेबाज़ी करते समय मैं बार-बार नज़र से ओझल हो जाता और फिर अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से की ओर बह जाता। मुझे लगातार खुद को खींचकर अंतरिक्ष यान के आगे वाले हिस्से में जाना पड़ता था। मुझे जो तस्वीरें मिल रही थीं उनसे मैं संतुष्ट नहीं था। मेरे पास जितने भी डोरी थे, उन्हें संभाल कर रखना काफी मुश्किल था... बंदूक पर डोरी थी, मेरे ऊपर लगा हुआ टेदर और अम्बिलिकल था, और कई तरह के दूसरे डोरी इधर-उधर लहरा रहे थे, और उन्हें कैमरे के सामने आने से रोकना मुश्किल था। आप शायद तस्वीरों में देखेंगे कि मैं अपने हाथ तेजी से हिला रहा हूँ। मैं उन्हें बार-बार रास्ते से हटाने की कोशिश कर रहा था ताकि मैं तस्वीर ले सकूँ। मुझे लगता है कि वे लगभग 50 या 60 प्रतिशत समय मेरे सामने थे; और बाकी समय मैं उतनी अच्छी स्थिति में नहीं था जितना मैं चाहता था। मुझे लगता है कि मैंने लगभग एक दर्जन तस्वीरें लीं। टेदर के साथ भी इसे चलाना काफी आसान लगता है। मुझे अंतरिक्ष यान से ट
केप आपको बैकअप के लिए मैन्युअल मोड में
रॉजर। 123 प्लस 00 पर
कार्नरवॉन, यह मिथुन राशि का चौथा तारामंड
हाँ। फ्रैंक, ऐसा लग
ऑरोरा सेवन, मैंने आपका पूरा वाक्य नहीं
रॉजर। क्या आप मुख्य बैटरी की ओर जा रहे 
मैं बिल्ली के पंजे को पहचान सका और बिल्कुल अंत मे
अपोलो 8, ह्यूस्टन। समाप्
ठीक है। जैक का सवाल था कि हम अभी चंद्रमा से कि
सूरज कितना चमकदार है, है ना?... सच कहूँ तो, यह काफी अच
हे माइकल, क्या त
जी हां,
जेमिनी 4, CSQ CAP COM। कृपया ध्यान दें कि यदि आप पेगासस का अनुसरण कर रहे हैं, तो 45° पिच से अधिक न हों। आपके पास एक महत्वपूर्ण टेप डंप है। यदि आप पेगासस का अनुसरण कर रहे हैं, तो कृपया महत्वपूर्
समय नहीं है, हम वापस आ
ठीक है, जैक। इससे 120 एम्प-घंटे ऊर्जा कम हो जाएगी, जो
रॉजर समय पर है, और आप क्रायो हाइड्रोजन टैं
रॉजर। पायलट अभी-अभी जागा है, उसने चौथे दिन का 
ठीक है, पैंतरेबाज़ी पैड, उद्देश्य: फ्लाई-बाय, /G&N; 63385; प्लस 0.97, माइनस 0.23;; प्लस 0212.7, माइन
ठीक है। पहला तारा 26 होगा, और हम दो माप लेंगे: पहला माप पृथ्वी के निकट क्षितिज पर तारा 26 का उपयोग करके लेंगे। फिर हम तारा 16 पर पृथ्वी के दूर क्षितिज पर एक माप लेना चाहेंगे। यदि तारा 26 पर पृथ्वी के निकट क्षितिज पर माप लेना संभव नहीं है, तो हम तारा 16 पर
रॉजर। जानकारी के लिए ब
ठीक 
मुझे लॉन्च के बाद से ही यही समस्या हो रही है। मैं इसे अपने सूट में टिका न
रॉजर। मुझे लगता है कि कैंटन को भी नहीं पता था। हम लगभग उनके ठीक ऊ
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक
मुझे नहीं पता। हम अभी पश्चिम की ओर आ रहे हैं, और वे चाहते हैं कि आप अभी वापस 
ठीक है। जैक, हमने थोड़ी देर के लिए कुछ बूंदें तेजी से निकलती दे
11, ह्यूस्टन। शो के लिए धन्यवाद। बहुत-बहुत शुक
रॉजर। धन्यवाद। यह सही है
ठीक है। मैं बस यही कहने वा
रॉजर, कोलंबिया। अब आपकी आवाज़ काफी 
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्
हमें लगता है कि सेटि
एक्
ठीक है, बिल। इससे पहले कि हम यहाँ बड़ा अपडेट पढ़ें, मैं जिम को संक्षेप में एक प्रक्रिया बताना चाहूँगा। जब वह होश में आए, तो हम उसस
बहुत बढ़िया। यह पॉल हैनी के अंदाज़ में छपा इंटरस्टेलर टाइम्स का 23 दिसंबर का अंक है। हम आपको बताना चाहते हैं कि क्रिसमस आने में खरीदारी के लिए सिर्फ़ दो दिन बचे हैं। उनका कहना है कि कल आपका टीवी प्रसारण बहुत हिट रहा। मिकी हर्शकोविट्ज़ पोस्ट के लिए दोहरी ज़िम्मेदारी निभा रहे हैं। उन्होंने अपने अन्य खेल लेखों के अलावा आपके लॉन्च पर भी दो कॉलम लिखे हैं, और जिम, आपकी माँ को जन्मदिन की शुभकामनाएँ बहुत पसंद आईं। कल न्यू ऑरलियन्स की एक जेल से इक्कीस कैदी भाग निकले, और राष्ट्रपति जॉनसन कल रात फ्लू से ठीक होकर बेथेस्डा नौसेना अस्पत
ठीक है। ऊपर दि
और, कुंभ राशि वालों, सिम्युलेटर में किए गए परीक्षणों से यह साबित हो गया है कि यदि आप अपने दृष्टिकोण को न
कहीं ये कंपास काम तो नहीं कर रहा? मुझे और बात करनी चाहिए। मैं जो कर रहा हूँ, उसमें मुझे प्रकाश का मानक स्रोत मिल रहा है। इस समय, कैप्सूल के लिए, मेरे चेहरे के लिए, क्योंकि मैं सीधे ऊपर की ओर दे
मिथुन 4. म
क्या जेमिनी VII का
यूरी अलेक्सेयेविच, मैं आपको याद दिलाना चाहता हूँ कि मैं "सेकंड" शब्द का प्रयोग नहीं करूँगा, बल्कि लगभग हर पचास सेकंड की संख्या बताऊँगा, जैसे: 50, 100, 150 इत्यादि। क्य
इस समय आपको पुनः प्रवेश की स्थिति में जाने और स्कोप को मैन्युअल रूप से वापस खींचने की सलाह दी 
मुझे आगे की ओर धक्के ल
अरे, मुझे पता था कि व्हाइट समय बर्बाद करने वाला व्यक्ति है, जिम, लेकिन मुझे हमेशा लगता था कि तुम 55 मिनट में काम खत्
तो हमें रडार रेंज और थीटा के बारे मे
हम पिछले एक-दो दि
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। आपकी रोल ऑटो लाइन का तापमान
ईगल, ह्यूस्टन। हमें इससे कोई फर्क नहीं पड़ता - हम बस बहाव दर पता करने की कोशिश कर रहे हैं और यह देखना चाहते हैं कि आपके द्वारा वस्तु को गिराने के बाद उन्हें अलग होने मे
ठीक है। मध्य प्रशांत महासागर में उतरने वाले क्षेत्र में
ठीक है। अब
ठीक है, फ्रैंक। और फिर आखिरी वाला तारा संख्या 1 पर है; 
रॉजर। मेरे पास अपोलो लैंडमार्क से संबंधित दो अपडेट हैं। क्या आप इन्हें क
आ
और, ह्यूस्टन, आपको शायद यह जानकर दिलचस्पी होगी कि अभी मेरी बाईं ओर की खिड़की से, मैं पूरे उत्तरी अमेरिका महाद्वीप, अलास्का और ध्रुव के ऊपर से लेकर युकाटन प्रायद्वीप, क्यू
ह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अपोलो 8, ह्यूस्टन, अंधेरे में। हमने आपके बारे में 
रॉजर। आरोही नोड देशांत
सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कॉम टेक है। मुझे आपकी आवाज कमजोर सुना
ठीक है, जिम। यहाँ, हम देख रहे हैं कि बैटरी 3 केवल लगभग एक एम्पियर कर
मैंने सुना आपने कहा कि जले 
हाँ। मुझे लगता है कि उस पहाड़ी के ठीक बाहर का इलाका शायद किसी भी अन्य जगह जितना ही अ
ठीक है। यह ग्लाइकोल इवेपोरेटर वॉटर को ऑटो मोड पर सेट करना
रॉजर। चौवालीसवां तारा इसके लिए पर्याप्त चमकीला नहीं है। सेक्स्टेंट के काले क्षेत्र में एक लालिमा छाई हुई है, और तारा कहीं उसमें खो गया है, और मै
कुंभ राशि वालो
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से 
जी हां, जिम। यही वो है जो हमने आपको कल र
फ्रैंक, यहाँ खबरों में एक और छोटी सी बात है, जो मुझे दिलचस्प लगी - प्रतीक्ष
ठीक है। यह संतोषजनक रहे
और क्या आपने शून्य दर्ज करने के लिए इस डिस्प्ले पर PROCEED बटन दबाय
ठीक है, जैक। बस जिज्ञासावश पूछ रहा हूँ, क्या आपके पास इस बारे में कोई जानकारी है कि उस हीलियम टैंक के
फिर हम चाहेंगे कि आप कैमरे को खिड़की के सामने इस तरह रखें कि उसका अगला हिस्सा कैमरे के दृश्य क्षेत्र में न आए। फिर हमें दो सेट तस्वीरें चाहिए। आप पल्स मोड में हों और अंतरिक्ष यान को सीधे पृथ्वी की ओर नीचे की ओर रखें।
रॉजर, नील। शुरुआत करते हैं: अपोलो 11 मिशन पर बधाई संदेशों का सिलसिला पूरे दिन लगातार व्हाइट हाउस में विश्व नेताओं की ओर से आता रहा है। इनमें ग्रेट ब्रिटेन के प्रधानमंत्री हेरोल्ड विल्सन और बेल्जियम के राजा के टेलीग्राम भी शामिल हैं। विश्व के प्रेस में अपोलो 11 की खबरों का बोलबाला रहा है। कुछ पत्रकारों का अनुमान है कि आज देश भर के अखबारों में छपी खबरों में से 60 प्रतिशत से अधिक खबरें आपके मिशन से संबंधित थीं। न्यूयॉर्क टाइम्स, जिसकी आज की प्रति की इतनी मांग रही (हालांकि इसकी 950,000 प्रतियां ही छपीं), ने कहा कि वह गुरुवार को इसे एक स्मृति संस्करण के रूप में पुनः प्रकाशित करेगा। और प्रधानमंत्री एलेक्सी कोसिन ने रूस दौरे पर आए पूर्व उपराष्ट्रपति हम्फ्री के माध्यम से आपको और राष्ट्रपति निक्सन को बधाई भेजी है। अंतरिक्ष यात्रियों ने भी बधाई संदेश जारी किया है। हम्फ्री ने कोसिन के हवाले से कहा, "मैं चा
ठीक है। अपोलो 11 आज भी सुर्खियों में है और पूरी दुनिया ह्यूस्टन समयानुसार सुबह लगभग 11:49 बजे आपके आगमन का इंतजार कर रही है। वाशिंगटन में, प्रतिनिधि सभा के कर सुधारकों ने एक ऐसा प्रावधान तैयार किया है जिससे धनी व्यक्तिय
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। कृपया प्रतीक्षा करें। हमें अभी डेटा मिल रहा है। हम 
रॉजर। जेमिनी 4, हम चाहेंगे कि आप अपने एसी पावर स्विच को वापस आईजीएस पर लाएं और अपने कंप्यूटर स्विच को चालू करें, और हम चा
जी हाँ। हम इसे नैरो बीम विड्थ पर नहीं ला पा रहे हैं। हमने ऑटो ट्रैक या रीएक्क्वेस्ट मोड पर स्विच करने की कोशिश की, लेकिन यॉ 270 से 0 तक घूम जाता है। पिच लगभग 6 डिग्री से 90 तक जाती है। मैं कोशिश कर रहा हूँ - हम अभी इसे आपके दिए गए एंगल्स 
ठीक है। हमारा 
अपोलो 8, क्या आप कृपया अपनी यूपी टेलीमेट्री 
हाँ। इसका प्रभाव 74 समुद्री मील के दायरे में पड़ा और निष्क्रिय भूकंपीय प्रणाली ने सभी दीर्घकालिक चैनलों पर प्रमुख भूकंपीय गतिविधि का पता लगाया। यह गतिविधि घटते आयाम के साथ 4 घंटे तक जारी 
रॉजर, समझ गया कि घड़ियाँ आदेश से सेट की जाएँगी, क्या यह सही है, या वे ऐस
ठीक है, जैक। आखिरी चरण में, बैटरी 5
अपोलो 8, अपोलो 8, ह्यूस्टन। समय 51 पर, आपका वेग 9526 होगा, ऊंचा
ठीक है, जैक। अब बचे हुए चरण बस सूट-लूप कॉन्फ़िगरेशन के चरण हैं ताकि इसे पूरी तरह से चालू किया जा सके, और हमारे लोग इसे तब तक रोक कर रखना चाहते हैं जब तक कि जिस कैनिस्टर पर आप काम कर रहे हैं उसका तापमान 7.6 मिलीमीटर मरकरी तक न पहुँच जाए, जिसमें शायद 45 मिनट या एक घंटा और लगेगा - अभी हम 4.7 पढ़ रहे हैं। तो इस बीच हम चाहते हैं कि आप दूसरे कमांड मॉड्यूल कैनिस्टर को उसी तरह सेट करें जैसे आपने पहले वाले को किया था, कमांडर की नली का उपयोग करके, और इसे प
रॉजर। मुख्य बात यह है कि यह निर्धारित करने का एक तरीका निकाला जा
ह्यूस्टन, अब जहां तक ​​ऑप्टिक्स पर चकाचौंध न होने की बात है, रवैया अच्
ठीक है। जिम, कुछ बातें हैं। पहली बात तो यह है कि आप पैंतरेबाज़
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। रॉजर। 0
संरेखण 06 
आपके वीएचएफ चेक के बारे में क्या ख्याल है? हम चाहते हैं कि आप ज्यादा दूर जाने से पहले यह काम हो 
ठीक है, प्लस 15 पर "मास्टर आर्म - ऑफ" और "मोड कंट्रोल: - एटीटी होल्ड" के बाद "इंजन कटऑफ पर" को हटा दें, हमें "एंटर" और "वाई, जेड अनुवाद के माध्यम 
ठीक है। मैं 
अपना आखिरी व
और, एक्वेरियस, इससे पहले कि हम आपको माल भेज सके
ठीक है, जो। मैं इसे जैक की तरफ घुमा रहा हूँ, और खिड़की से पृथ्वी दिखने के कारण काफी रोशनी है। क्या इसकी वजह से तस्वीर ध
और, जैक, अगर तुम गिम्बल लॉ
रॉजर। यह सही है। जिम, अगर 
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए, तो उन्होंने अपने पहले से दिए गए 20 टट्टुओं में 5 और जोड़ दिए; और अन्य दानदाताओं ने 20 और टट्टू दान कर दिए। मिकी ओवेन ने कहा, "मुझे लगा था कि मुझे लगभग 45 पत्र मिलेंगे, लेकिन मुझे लगभग 900 पत्र मिले।" अब मुख्य पृष्ठ पर: वेलिंगटन, न्यूजीलैंड में, लगभग पचास लोग आज दक्षिणी ध्रुव पर पारंपरिक टर्की और क्रैनबेरी सॉस के साथ बैठे, लेकिन क्रिसमस में पूर्वी स्वाद भी था। इसमें अंटार्कटिक महाद्वीप पार कर रहे एक जापानी दल द्वारा पकाया गया सुकियाकी व्यंजन शामिल था, जो अमेरिकी नौसेना के ध्रुवीय अड्डे पर एक दिन के लिए रुका था। सैन डिएगो, कैलिफ़ोर्निया में, पकड़े गए खुफिया जहाज प्यूब्लो के चालक दल के सदस्यों ने अपनी पहली तनख्वाह सैन डिएगो के बाल्बोआ नौसेना अस्पताल के कर्मचारियों को दान कर दी। सैन डिएगो पहुँचने पर 
अरोरा सेवन, आप कैसी हैं? आपके शरीर क
पिच ट्रिम 2 से थोड़ा ऊपर स्थिर है; यह लगभग 2 और 2.4 के बीच
ठीक है। एक बात, जो; मैं एक बार फिर से पुष्टि करना चाहता हूँ। जो चीज़ें सामान्यतः 57 घंटे से शुरू होती थीं, जिनमें से पहली चीज़ थी 5.7 पीसिया पर दबाव डालना, अब हम उसे बढ़ाकर 64 घंटे कर रहे हैं, यानी हमारी प्रविष्टि जो सामान
क्या आप वहां के तौर-तरीकों, द
ठीक है। और मैं आपको बता दूं - जब आपक
अपोलो 8, जब आपको निचले उपकरण कक्ष में मौका मिले, तो ऐसा लगता है कि आप फ्लडलाइट्स को डिम 2 पोजीशन में इस्तेमाल कर रहे हैं, और यह एक सीमित समय के लिए ही उपलब्ध है। हम चाहेंगे कि आप अपना सामान्य संचालन डिम 1 पोजीशन में करें। ओव
नहीं। उस बूस्टर का पह
समर्थन कर
ठीक है, फ्रेड। यह डिसेंट प्रोपेलेंट टैंक के तापमान की रीडिंग लेने की प्रक्रिया है। इसमें कोई बड़ी समस्या नहीं है, लेकिन हमारे लोग कह रहे हैं कि डिसेंट स्टेज का निचला हिस्सा शायद ठंडा हो रहा है, और हम
ठीक है। मैंने प्लस 00.692, प्लस 11713 और माइनस 00144 पढ़ा। और क्या आपके पास मेरे लिए एक
हमने सोचा था कि अगली बार पानी निकालते समय हम CO2 को वैक्यूम कनेक्टर में निकाल देंगे। पिछली बार हम भूल ग
रॉजर। फ्र
मैंने ऑटो मोड से 
हेलो एस्ट्रो, हेलो एस्ट्रो, ये स्
जैक, अभी हम इसके लिए पूरी तरह से तैयार न
ठीक है, मुझे - मुझे यहाँ डीएसके
कोलंबिया, ये
जेमिनी VI, जेमिनी VI, ह्यूस्टन कैप कॉम। प्रतीक्षा कर रहे
हां, जब मैं ऊपर वाली खिड़की से जा रहा था, तब
ह्यूस्टन, अपोलो 8। इस समय पानी में
और, जिम, आपकी जा
चार्ली, मैं अब ओम्नी हेडफ़ोन पर स्विच करने जा रहा हूँ, तुम्हारी आवाज़ धीरे-धीरे गायब होने लगी 
मैंने कुछ देर पहले जाइलोस की गोली लेने के लिए विज़र खोला था। मेरे पास जो भी खाना था, वह या तो चूर-चूर हो गया है या पिघल गया है। इस हालत में वह खाने लायक नहीं है, इसलिए मुझे लगता है कि जाइलोस की गोली ही मेरा आखिरी शून्य-ग्राम भोजन होगा। हालांकि, खाना चूर-चूर होने से पहले, पहली गोली खाना काफी आसान था। भारहीन अवस्था में इस छोटे-छोटे टुकड़ों को खाना कोई 
एक्वेरियस, ह्
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस लाइट को एक्सटेंड करें, ऑफ - एक लेना होगा - लीजिए - टनल लाइट, ऑफ; पावर लाइट, ऑफ; सर्
ठीक है, चलिए कोशिश करते हैं। एड, क्या मैं आपसे एक बात की पुष्टि कर सकता हूँ? जब आप ईवीए पर थे, हमें एक संदेश मिला था कि आपको कोई भटकाव नहीं था, और यह बात 
उस
प्लस 44, / 62970, माइनस 162,
जैक, यह बहुत आरामदायक है। हमने इसे कई बार चलाया है और वास्तव में, अभी भी इसे चलाया जा रहा है। हमने इसे ह्यूस्टन और केप दोनों जगह चलाया है। आपको बस प्लेटफॉर्म अलाइनमेंट के दौरान थोड़ा सतर्क रहने की ज़रूरत पड़ सकती है, जब आप काम पूरा करने की तैयारी कर रहे होते हैं। फिर कमांड मॉड्यूल में पहुँचने और उसे अलग करने के बाद, आप फिर से आरामदायक समय पर आ जाते हैं। और हाँ, हम नज़र रखेंगे और जो भी संभव होगा, जैसे आपके लिए सम
मैं आपकी बात अच्छे से 
नहीं, अगर आपने उन सभी के लिए दाहिनी ओर वाले कॉलम में कुछ लिखा है, तो हम उसे नहीं करना चाहते। और अब एक और चीज़ जो मुझे आपको बतानी है, वह है सत्ता हस्तांतरण वापस लेने का तरीका, और मैं वह आपको तुरंत उपलब्ध करा दूं
शुभ दिन, मुझे नहीं पता। वैसे, उस सोफे के साथ रहना बुरा नहीं है - हाँ, मैं सहमत हूँ; हम दो ऊपर और एक नीचे रख सकते हैं -..
अपोलो 8, ह
ठीक है। मैं व
हम स्वीकार करते हैं
जिम, यहाँ नियंत्रण केंद्र जिस तरह से काम 
कृपया प्रतीक्षा करें। हम आपको ठीक से समझ नहीं पा रहे हैं, इसलिए हम तब तक इंतजार करेंगे जब 
ठीक है। अभी भी सकारा
बिल्कुल सामने। शायद दिन
वैंस, नीचे मौजूद लोग शायद हमारी टेस्टि
रॉजर, कानो कैप कॉम। ऑरोरा सेवन आपकी बात साफ
सूर्य का इस पर कोई खास प्रभाव नहीं पड़ता; हालांकि, सूर्य की किरणों के अलग-अलग पड़ने से कोहरा और भी बढ़ जाता है, या कम से कम उसमें कुछ
ठीक है। मुझे लगता है कि यह आपको आज दोपहर को भेजा गया था। जब आप पृष्ठ E-8
ठीक है। अब ऐसा लग रहा है - ठीक है, क्षितिज पर मौसम - बादल, तस्वीर के बाईं ओर क्षितिज प
ठीक है। मुझे अ
ठीक है, आखिरी बार जब हमने सिनॉप्टिक टेरेन फोटोग्राफी का इस्तेमाल किया, तो हमने सैन डिएगो के थोड़ा पूर्व से शुरू करके बादलों के घेरे में आने तक लगभग 38 तस्वीरें लीं। जैसे ही हम संयुक्त राज्य अमेरिका के दक्षिणी भाग, अलबामा और मिसिसिपी के आसपास से होते हुए फ्लोरिडा तक 
ठीक है। हम कॉपी करने
फ्रैंक, ज़रा रुकिए; हम उसे ढूंढेंगे। इस बीच, बिल के लिए हाई बिट रेट पर आवाज़ की क्वालिटी बहुत अच्छी है, इसलिए अगर वह ज़रूरी बा
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब न
ठीक है। और म
यह फ्रेंडशिप सेवन है।
ठ
रॉजर। हमने आपके सिस्टम के प्लेबैक डेटा की जाँच की है, और सब कुछ ठीक लग रहा है। विशेष रूप से, यह ठीक लग रहा है। हालाँकि, मैं आपको याद दिलाना चाहूँगा कि बैंक A के केवल बॉल वाल्व पर यह बर्न करने का अनुरोध है, और आप इसके लिए तैयार हैं। साथ ही, वर्तमान में हम
नमस्कार, पैसिफिक कमांड शिप, पैसिफिक कमांड शिप। यह सिग्मा सेवन है, एचएफ प
मैं केले और कंगारू से जुड़ा कोई चुटकुला सोचने की कोशिश कर रहा हूँ, लेकिन मुझे दोनों को एक साथ 
पता नहीं क्यों, डेल्टा-वीएक्स से इतनी बड़ी डेल्टा
जेमिनी VI
जेमिनी 4, सीएसक्यू। क्या आप यह सत्यापित कर सकते हैं कि ईसीए
ठीक है। ह्यूस्टन, एक्वेरियस (आवाज धीमी करें)। आप कैसे 
आगे बढ़ो, कोलंबि
डेटा
मु
हम अभी बाजा कैलिफोर
नहीं, मुझे लगता
आप हमसे उन प्लस-एक्स थ्रस्टर्स को किस तरह निष्क्रिय करवाना चाहते थे? क्या सिर्फ उपयुक्त टीसीए ब्रेकर्स को खीं
ठीक है। फ्यूल सेल 2 ओपन सर्किटेड 
ठीक है, जिम
ठीक है। कृपया हमें आपका क्वांटिटी रीड स्विच ऑन करने और ऑनबोर्ड मास क्वां
रॉजर, 11. यह ह्यूस्टन है। लगभग 71 से 72 घंटे के बीच, हम आपको खाने के लिए बुला रहे हैं, जो शायद पहले से ही चल रहा होगा। 71 घंटे: O2 फ्यूल सेल पर्ज; 72 घंटे GET: CO2 फिल्टर पर
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मेरे पास आपके सर्विस मॉड्यूल की पर्याप्त मात्रा उपलब्ध
मुझे लगता
11, ह्यूस्टन। हमारे पास आपके लिए कुछ शाफ्ट और ट्रन
क्या आपने पैकेज की जाँ
कहीं ये कंपास काम तो नहीं कर रहा? मुझे और बात करनी चाहिए। मैं जो कर रहा हूँ, उसमें मुझे प्रकाश का मानक स्रोत मिल रहा है। इस समय, कैप्सूल के लिए, मेरे चेहरे के लिए, क्योंकि मैं सीधे ऊपर की ओर देख रहा हूँ, कंपास वास्तव में रोल अक्ष के तल में घूम रहा है। उत्तर दिशा मेरी दाहिनी कोहनी 
नहीं, ऐसा लगता है कि वे बिल्कुल 
ठीक है। हमें अपशिष्ट की मात्रा में कोई कमी नहीं दिख रही थी, और नोजल के
ह
हाँ, हमें गर्मी महसूस हो रही है। मै
रॉजर, फ्रैंक। हमें नहीं लगता कि माइनस 03137 के इस पेरिजी पूर्वानुमान में कोई समस्या या गड़बड़ी 
राहत क्षेत्र में मौसम अच्छा है
रॉजर। टीआईजी का क्रम इस प्रका
इतना काफी है? बहुत बढ़िया! सब शून्य। ठीक है। चलिए इन्हें टॉर्क करते हैं। मैं इन्हें लिख लेता हूँ। माइनस 06, प्लस 64, प्लस... 7. टॉर्क... रडार
ठीक है। हमने आपकी सूचना स्वीकार कर ली है और हम आपको एक स्टेट वेक्टर भेज रहे हैं। हमें लगता है कि वाटर बॉयलर के इवेपोरेटर की मरम्मत हो चुकी है। 
कुल मिलाक
ठीक है। ज
रॉ
ठीक है। प्रतीक्षा 
रॉजर। हम समझते हैं कि हम इसके लि
हम इस समय दूसरे तारे के अंतिम अस्त
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के 
हैलो, कैंटन कॉम टेक। ऑरोरा सेवन आपकी बात साफ़-साफ़ सुन पा रही ह
खैर, कम से कम कोशिश तो कर रहे हो। जिम, हम देख सकते हैं कि तुम अपने बाल संवारने की कोशिश कर रहे हो। लगता है तुम्हारी दाढ़ी 
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देता है। कॉकपिट में रोशनी काफी तेज़ है। एक बार अभ्यस्त हो जाने पर, केबिन लाइट से इसे कम किया जा सकता है। फिलहाल, सूट सर्किट की समस्या के कारण मैं रोशनी कम करने में थोड़ा हिचकिचा रहा हूँ। मैं अपनी उंगलियों की रोशनी का भरपूर इस्तेमाल कर रहा हूँ। ऐसा लगता है कि भविष्य की उड़ानों में, हमारे पास कोई ऐसा उपकरण होना चाहिए जिसमें हम वस्तुओं को भर सकें और उन्हें कुछ समय के लिए वहीं फंसाए रख सकें। मैं वॉशर और धातु के छोटे से मुड़े हुए टुकड़े की समस्या पर काम कर रहा हूँ। मुझे लगता है कि मैंने आखिरकार उन्हें हैच पर लगे छोटे से बैग में डाल दिया है। सूट का तापमान ठीक-ठाक है। मुझे गर्मी लग रही है, और शायद मुझे तापमान कम करना पड़ेगा। मुझे समझ नहीं आ रहा कि सूट सर्किट को प्रतिक्रिया देने में इतना समय क्यों लगता है। मेरा केबिन सर्किट बढ़िया काम कर रहा है। मैं वापस फ्लाई-बाय-वायर लो मोड पर जा रहा हूँ; रेट्रोएटीट्यूड का चयन करूँगा; और रेट्रोएटीट्यूड तक उड़ान भरूँग
समझ गया। अभी अभ्यास को छोड़ दें। क्या आप मुझे बता सकते हैं कि आपने क्य
ठीक है। म
मुझे लगता है कि हम नंबर 9 पर जवाब देते हैं। लगभग उसी समय, मुझे लगता है, एस-II में नंबर 5 की लाइट जल गई थी, और एक तेज़ कंपन महसूस हुआ जो सामान
जेमिनी 4, यह ह्यूस्ट
फ्रेड, इस जुगाड़ से बने कमांड मॉड्यूल लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस्टर के बारे में, हमें कम से कम दो बनाने होंगे और एक साथ दो का इस्तेमाल करना होगा - हर नली के सेट पर एक। हम इन जुगाड़ से बने बॉक्स में से एक को लाल फिटिंग से जोड़ेंगे और हवा लिथियम हाइड्रोक्साइड से होकर अंदर खींची जाएगी और फिर नीली फिटिंग से बाहर निकल जाएगी। और ऐसा करते समय, हम लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस्टर को सूट लूप से निकालेंगे, चाहे वह प्राइमरी हो या सेकेंडरी। हम इसे आसानी से बनाने के लिए ज़रूरी शब्द इकट्ठा कर रहे हैं, और लगता है कि इसमें शायद दो लोगों की ज़रूरत पड़ेगी, इसलिए मुझे लगता है कि हमें इसे बाद में करने की योजना बनानी चाहिए। इसके अलावा, हमें ऊपर जाकर कमांड मॉड्यूल से कुछ कैनिस्टर न
अपोलो 8, ह्यूस्टन। पुष्टि करें कि बै
अच्छा, तो।
ठीक है, जैक, तुम्हें 
जिम, उस कंट्रोल मोड में, यही सबसे अच्छा तरीका लगता है। आपको बस एटीट्यूड होल्ड मोड में जाना होगा, और पैंतरेबाज़ी शुरू करने से पहले, आपको ऊपर की ओर लाना होगा, और वहाँ 400 प्लस सभी शून्य सेट करने होंगे, और फिर मोड कंट्रोल में जाने पर यॉ में प्रतिक्रिया होगी। यानी, मोड कंट्रोल में आपका यॉ नियंत्रित होगा और आपका पिच और रोल पल्स मोड में नियंत्रित
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। ब्रेक। कोलंबिया, हम चाहेंगे कि आप अपने हाई गेन के साथ पुनः संपर्क करें; 
ठीक है, बिल। 
अच्छा, आपने इ
ठीक है। हमें वह मिल गया। आप किस तरह का ATT होल्ड मोड चाहते हैं? क्या आप वाइ
ठीक है। हमें 4 मिनट तक हैकिंग 
रॉजर। मध
ठीक है। बैटरी चार्जर बंद; एसी इन्वर्टर 2 बंद; मेन बस टाई, बैटरी बी/सी चालू। पैनल 250: बैटरी ए, पावर एंट्री और पोस्टलैंडिंग, खुला; सीबी, बैटरी बी, 
और आप चाहते हैं कि हम O2 औ
ठीक है। ज़रा रुकिए। 11, हमारी एकमात्र चिंता आपके हैच बैग में रखे सामान को लेकर है। आपके और A8 के बीच काफी ज़्यादा सामान है, और
हम लड़के 
और, जिम, अंत में, हम महीन रेखा खींचने के लिए चंद्रमा और फिर सूर्य क
क्
रॉजर। क्षेत्र 27-ब्रावो स्प्लिट बर्न। आगे 76. पीछे 94. 2+07. 1+58. 09 12 06.
नहीं। ऐसा नहीं हुआ है। मेरे पास एक मामला है जहाँ मैंने कैंटन के बाद - सुधार, पहले - पुनः प्रवेश की स्थिति में प
यह रेटिकल यॉ के साथ-साथ
फायर रेट्रो हरे 
जेमिनी VIII, ह्यूस्टन। रेट्रोफायर के बाद हमसे कोई संपर
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के
यहीं रुक जाओ। ये तो और भी बुरा है, बिल। वापस वहीं जाओ जहाँ तुम थे। तुमने इसे हमारे 3 बजे की दिशा में गायब कर दिया था। अब ये वापस आ रहा है। ठीक है। यहीं रुक जाओ। अब तुम वापस 
ठीक है, ह्यूस्टन। मेरी आवाज़ साफ़ आ रही है। मुझे आपकी चेतावनी/सावधानी संबंधी ज
जी 
मुझे नहीं पता। हम अभी पश्चिम की ओर आ रहे हैं
ठीक है। हमारी सिग्नल स्ट्रेंथ... यहाँ AGC
मैंने बैकग्राउंड नॉइज़ को कम करने के लिए अपने एस-बैंड का वॉल्यूम कम कर दिया; अब दूसरी तरफ व
जेमिनी 4, ह्यूस्टन।
ठीक है, मैंने चारों ओर देख लिया है, और मैंने फ्लडलाइट्स 
ठीक है। कमांड मॉड्यूल में और/या को छोड़ने के बारे में मेरी एकमात्र चिंता यह है कि प्रवेश से पहले हमें कमांड मॉड्यूल के उपभोग्य सामग्रियों पर कितनी जल्दी निर्भर रहना पड़ेगा, और इसमें एक पंखा है और लिथियम हाइड्रॉक्साइड है... कमांड मॉड्यूल सिस्टम का उपयोग करें। साथ ही... अभी... कमांड मॉड्यूल... कमांड मॉड्यूल ऑक्सीजन और विद्युत शक्ति... लेकि
ठीक है। मैं प्रोब को प्रीलोड करने की तैयारी कर रहा हूँ। मैं अपने सभी रोल थ्रस्टर्स को बंद करने जा रहा हूँ। क
आगे बढ़ो, 
ये बिल एंडर्स हैं, और उन्होंने लोमोटिल लेते समय एक गोली ली थी, जब डॉक्टर
सिनुअस रिल वही झील है जिसे अपोलो 10 में साइडविंडर के रूप में संदर्भित किया गय
और अभी भी मुझे बर्फ 
हाँ
रॉजर। मैं उसे यही सलाह दूंगा क
ठीक है। 10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35186, म
अच्छा, तो। ठी
यह आपको दूरी बताता है - सेल्सियस में दूरी
मुझे लगता है शायद यह सिर्फ आपकी हरकत थी - बाहर न
ठीक है
ठीक है। हमारे पास यहाँ तीन कैमरे हैं, जिनमें से दो का इस्तेमाल तस्वीर लेने के लिए किया जाएगा, और एक का इस्तेमाल नंबर 5 वाली खिड़की से कि
मैंने उत्तरी अफ्रीका का बहुत सारा हिस्सा देखा है... दिन के उजाले में - मुझे अच्छी तरह से पता है। मैंने अभी-अभी टारगेट 14 पर D-9 अपोलो लैंडमार्क रन पूरा किया है। मुझे बहुत अच्छा पिकअप मिला। मैंने टारगेट को पहले भी देखा था; मुझे पता था कि वह कहाँ है। मैं क्षितिज से लगभग 30° नीचे उस पर सटीक निशाना साधकर उस क्षेत्र पर पहुँच गया और लगभग 20°, 30° के कोण पर ऊर्ध्वाधर से सटीक टारगेट को खोज निकाला। लगभग 30° के को
ठीक है। समझ गया। जो, मेरा बस एक ही सवाल है कि ऑटो मोड में उड़ान भरने पर रोल और यॉ दोनों की सुइयां शून
ठीक है। धन्य
ठीक है, जो। मैं बस हनीसकल में टीवी का स्विच ऑन कर
रॉजर। इस समय मेरे केबिन प्रेशर इंडिके
जी हाँ। हम अभी भी यहीं हैं, जैक। हम इस प्रक्रिया में आपका साथ देना चाहते हैं, इसलिए हम इसके लिए हाई बिट रेट का इस्तेमाल करेंगे। आपके सवाल के जवाब में, अगर कोई समस्या आती है तो इस प्रक्रिया को जल्दी से पूर्ववत करने के लिए, ध्यान रहे कि आप 124 पावर स्विच को न छुएं क्योंकि इसमें रीसेट बटन है। लेकिन इसे पूर्ववत करने का तरीका यह है कि पैनल 5 में जाएं और दो सर्किट ब
मैंने कई बार धूप से छाया में जाते समय देखा है कि जैसे ही मैं अंदर जाता हूँ, मेरे चेहरे के प्रतिबिंब के साथ-साथ विज़र पर भी एक अतिरिक्त प्रतिबिंब पड़ता है, जिससे धूप से छाया में जाने के संक्रमण के दौरान दृश्यता बहुत खराब हो जाती है। मेरे विज़र पर इतनी चकाचौंध होती है कि हेलमेट पर छाया पड़ जाती है। फिर मेरी आँखों को प्रकाश की स्थिति के अनुकूल होने में थोड़ा समय लगता है। छाया क्षेत्र के अंदर, जैसा कि हमने पहले कहा, दृश्यता बहुत अच्छी नहीं होती है, लेकिन दोनों विज़र ऊपर करन
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिय
ठीक है। ज़ाइलोस की गोली 2:41:35 बजे ली जा रही है। बाकी
टेप डंपिंग पूरी हो चुकी है; टेप रिवाइंड हो गया है। आप चाहें तो कम बिट रेट में रिकॉर्डिंग
रॉजर। यह ट्रैक
5 
13, ह्यूस्टन। क्या आपने मेरी पिछली टिप्पणी पढ़ी जिसमें मैंने हमें यॉ के लिए हरी झंडी देने क
हमें इसकी जरूरत होगी - हमें इसे लगभग 10 बजे पकड
ठीक है, जो। मैंने यहाँ एक नया पेज बनाया है जिसका नाम है -1A, आइटम 6, बिजली चालू करना और हमेशा की तरह य
यह सही है। मैं दिन के उजाले में इस रोल की जाँच करना चाहता हूँ। पिच और यॉ दोनों ही काफी सटीक हैं। मुझे लगता है कि म
ह्यूस्टन सलाह देते हैं कि आप अंतरिक्ष यान से इतर गतिविधि के लिए अपनी इच्छानुसार
कॉन्टै
ठीक है। यह परछाई से 13 डिग्री बाईं ओर है। और, अगला प्रश्न उस थोक नमूने की गहराई से संबंधित है जो आपने पहले भा
उच्च-लाभ वाल
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-8 से 16-मिलीमीटर वाला लेंस और पावरपैक लें। 10-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे हटा दें - 10-मिलीमीटर वाला लेंस हटा दें, और B-3 से 18-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे कैमरे से जोड़ दें। और पावर केबल को कैमरे से जोड़ें, फ्रेम रेट को 12 फ्रेम प्रति सेकंड पर सेट करें, और वही डेटा लाइ
ठीक है। आप क
ठीक है, पृष्ठ 17 पर। लोड को माइनस 4 मिनट पर सेट करें; यह CB(11), इन्वर्टर 2, क्लोज़ है, और "इन्वर्टर 1 चुनें" को हटा दें। रेट स्केल को "25 डिग्री प्रति सेकंड" में बदल दिया गया है। "बैलेंस कपल" को हम "बंद" कर देंगे; और, संयोगवश, डैम्पन रेट्स वाले बिंदु पर, चार्ली, टेकओवर के बारे में हमारी
कुंभ राशि वालों, कोई जल्दबाजी नहीं है। अगर आप फ्रेड को धीरे-धीरे सब कुछ समझने देना चा
इस शांत समय का असर ज़मीनी स्तर पर काम कर रहे कई लोग
रॉजर। आप मुझसे कितने बदलने 
ठीक है। हम यही कोशिश करेंगे। लेकिन मुझे थोड़ा घ
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। पेरिस्कोप में पीछे से सूर्योदय ह
यह आपके कैलिब्रेशन का परिणाम है;,, 1354 दर्ज करें, सभी गेंदें दर्ज करें, 214 50 दर्ज करें; टिप्पणी: क्षितिज पर उस 
नील, अभी हमें वहां तक ​​पहुंचने में बहुत लं
... - 13; कुंजी रिलीज़; आगे बढ़ें। 4 13 -... यह होना चाहिए था 
जिम, हमारी समय-सीमा के अनुसार हम इसे इस तरह करेंगे कि सबसे पहले हम सर्विस मॉड्यूल JETT को पूरा करेंगे और फिर हम उसी दृष्टिकोण पर बने रहेंगे और जब हमारी समय-सीमा के अनुसार, जैसा कि हमने बताया है, प्लेट
चलि
नहीं। वे लगभग 47 घंटे 
यह सही है। सीबी स
जी हाँ। यह ठीक रहेगा। आप कुछ कर सकते हैं; आप इसकी मरम्मत करवा सकते हैं। यह एक थकाऊ प्रक्रिया है, औ
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्टेप 8 पर पहुँच जाएँगे, और जब आप PRO चालू करेंगे तो आपको 5018 चमकता हुआ दिखाई देगा। ठीक है। 5018 पर, हम एटीट्यूड के लिए एक ऑटो पैंतरेबाज़ी करना चाहते हैं, इसलिए बस PRO को गाइडेंस कंट्रोल, PNGS; मोड कंट्रोल, PNGS, ऑटो के साथ करें; और हम यह एटीट्यूड लेंगे। अब, यह हमें सूर्य की जाँच के लिए एटीट्यूड पर ले आएगा। अब, हम इस प्रोग्राम में डॉक्ड कॉन्फ़िगरेशन में 1.4 डिग्री डेडबैंड का उपयोग कर रहे हैं; इसलिए, आपकी मदद के लिए, आप अपनी सुइयों को प्राप्त करने के लिए कॉल कर सकते हैं - और जब सुइयाँ शून्य 
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। जैसे-जैसे सूरज पश्चिम में धीरे-धीरे डूब रहा है, व्हाइट टीम आपको श
कानो कैप कॉम, कानो क
सिग्मा स
फ्रेंडशिप सेवन, ये कैंटन है। क्या आपके पास वो सारे रेट्रो पल हैं जिनकी आपको ज़रूरत है? ओव
आपको यह
ठीक है, पहले तारे की बात करते हैं: सही ऊंचाई 15 किलोमीटर (प्लस या माइनस 4); प्रभावी ऊंचाई 12 किलोमीटर (प्लस या माइनस 7)। उप-तारकीय बिंदु का मान चाप-मिनट - 2 चाप-म
टैंक का दबाव
फ्रैंक, इस टेप रिकॉर्डर पर हमने टेप की गति अभ
ठीक है, जैक। मुझे देखने दीजिए कि क्या मुझे समझ आ गया है। हम क्या करते हैं, जैसे हमने मध्यमार्ग के लिए किया था, वैसे ही पृथ्वी की ओर
ऐसा लग रहा है कि सिएरा पर्वतमाला के ठीक पश्चिम में, बेकर्सफील्
क्या तुमने
13, हम अनुशंसा करते हैं कि आप बीडी
आप धुंध की परत पर अपनी टिप्पणी शु
बिल्कुल स्पष्ट। हमें यहाँ कोई प्रश्न नहीं है। क
ठीक है। हमारे पास ल
... बहुत अच्छा काम करता है, लेकिन मुझे नहीं लगता कि वह किसी को समझ सकता है। इसलिए मुझे ही बताना पड़ेगा। बंदू
आप अगले चक्कर के
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे क
बिल्कुल
असल में, हवा के बहाव का पता लगाना जितना मैंने सोचा था उससे कहीं ज़्यादा मुश्किल है। सबसे अच्छा तरीका तो यही है कि खिड़की से बाहर देखें और खिड़की से दूर जाती हुई किसी चीज़ को पकड़ने की कोशिश करें
मुझे बताएं कि अब इसमें कोई अंतर ह
रॉजर। वैसे, अगर आप सोच रहे थे तो बता दूं कि अगले ऑर्बिट के लिए आपकी 
फिर
मैंने कहा, मैं अभी भी अपने साथी को यहाँ सोने के लिए मनाने की कोशिश कर रही हूँ, 
अब बाईं ओर चलत
ठीक है। अब मेरे पास आपको बताने के लिए काफी जानकारी है। हम चाहते हैं कि जो पायलट सो रहा है, वह अपना फेसप्लेट खुला रखे और दस्ताने न पहने। और जो पायलट जाग रहा है, वह अपना हेलमेट और दस्ताने उतार दे और यदि संभव हो तो संचार के लिए हल्के हेडसेट का उपयोग करे। हम चाहते हैं कि आप रेट्रोफायर से लगभग 3 घंटे पहले तक इसी तरह करते रहें। फिर, कक्षा में पहुँचने के बाद, अपनी सुविधानुसार, आप वेट और ड्राई बल्ब रीडिंग लें और किसी भी स्टेशन पर हमें इसकी रिपो
हम क्षितिज स्कैनर को बहुत स्पष्ट रूप से ऊपर देख सकते हैं.
ठीक है। पेज के सबसे नीचे - ठीक है। आपके पास पहले स
ठ
कंपार्टमेंट A1 में, 16 मिलीमीटर मैगज़ीन विंडो नंबर 5 के बजाय 4 में होगी। टिश्यू डिस्पेंसर; इनमें से केवल एक ही बचा है। और कंपार्टमेंट U3 में, 16 मिलीमीटर ब्रैकेट विंडो नंबर 4 पर है, और बैग में CMP के साथ-साथ द
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देता है। कॉकपिट में रोशनी काफी तेज़ है। एक बार अभ्यस्त हो जाने पर, केबिन लाइट से इसे कम किया जा सकता है। फिलहाल, सूट सर्किट की समस्या के कारण मैं रोशनी कम करने में थोड़ा हिचकिचा रहा हूँ। मैं अपनी उंगलियों की रोशनी का भरपूर इस्तेमाल कर रहा हूँ। ऐसा लगता है कि भविष्य की उड़ानों में, हमारे पास कोई ऐसा उपकरण होना चाहिए जिसमें हम वस्तुओं को भर सकें और उन्हें कुछ समय के लिए वहीं फंसाए रख सकें। मैं वॉशर और धातु के छोटे से मुड़े हुए टुकड़े की समस्या पर काम कर रहा हूँ। मुझे लगता है कि मैंने आखिरकार उन्हें हैच पर लगे छोटे से बैग में डाल दिया है। सूट का तापमान ठीक-ठाक है। मुझे गर्मी लग रही है, और शायद मुझे तापमान कम करना पड़ेगा। मुझे समझ नहीं आ रहा कि सूट सर्किट को प्रतिक्रिया देने में इतना समय क्यों लगता है। मेरा केबि
अरे, आज सुबह मैंने कुछ अलग करने के लिए... जो, वो क
कोर 03,33649; कोर 04,64690; कोर 65,01059; कोर 66,65460; कोर 07,34726; कोर 08,40866; कोर 09,31745; कोर 10,02510; कोर 11,13600. क्या आप समझ रह
इसका संच
ठीक है। हमने काम पूरा कर लिया है और व
ठीक है। हम आपके अगले मध्यमार्ग के निर्धारित समय पर, यानी प्रवेश बिंदु से 2 घंटे पहले, 1.4 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर का अनुमान लगा रहे हैं, जिससे प्रवेश बिंदु पर आपका गामा एक डिग्री के दसवें हिस्से से बदल जाएगा। अभी बिना किसी और पैंतरेबाज़ी के, आपका गामा -6.39 डिग्री है, और हम इसे लक्ष्य रेखा के केंद्र तक पहुंचने के लिए 
ठीक है। मेरे डायवर्टर वाल्व की जाँच करें, वे ऊर्ध्वाधर स्थिति
जी हाँ, बिल्कुल। बहुत भीड़ है। हमारा ज़्यादातर सामान पैरों के नीचे वाली
मैंने इसके बारे
रॉजर, कैंटन। मैं यहाँ व्यवस्था करने में व्यस्त था। मैंने अभी तक आपको आपकी रिपोर्ट नहीं दी है, मैं लाइटें लगा रहा था और रेट्रो फायर के लिए सब कुछ समेटने की कोशिश कर रहा था। मेरे पास ईंधन 45-45 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 60-90 प्रतिशत है, एम्प्स 23 हैं। मेरा रेट्रोग्रेड समय अभी भी 04 प्लस 32 प्
यह रिकवरी है। अपोलो 13 
मुझे उन पर कोई
मैंने लगभग 20 मिनट से यहां के हैंड कंट्रोल
ठीक है। जानकारी के लिए बता दूं, फ्रेड कल रात संचार विभाग में था; वह बाईं ओर वाली सीट पर बैठा था, और अगर आपको विकिरण माप चाहिए, तो हमसे गलती हो गई। हमने सारे माप सूट में ही छोड़ दिए हैं, जो अब स
ठीक है। यह सही है और अपडेट का आखिरी वाक्य यह है कि आप धूमकेतु को 45 डिग्री और 155 डिग्री के कोण पर देख सकते हैं। अब, जैक, जो चित्र उन्होंने मुझे दिखाए हैं, उनके अनुसार धूमकेतु सूर्य से लगभग 10 डिग्री दूर दिखाई देता है, और सूर्य पर पड़ने वाली छाया की ज्यामिति के कारण, ऐसा लगता है कि आप लगभग 45 डिग्री और 75 डिग्री के कोण के बीच सूर्य की सीधी रोशनी के बिना सेक्स्टेंट के माध्यम से धूमकेतु को देख पाएंगे। ऐसा लगता है कि जैसे ही आपका कैमरा 75 डिग्री से ऊपर जाता है, धूमकेतु भले ही दृश्य क्षेत्र में दिखाई दे, सूर्य भी दृश्य क्षेत्र में आ जाता है, और यदि आपने 45 से 75 डिग्री के बीच धूमकेतु को नहीं देखा है, तो संभवतः आपको 75 से 155 डिग्री के बीच सफलता नहीं मिलेगी। यदि आपको धूमकेतु 45 से 75 या 80 डिग्री के बीच कहीं दिखाई देता है, तो उस कैमरा कोण
फिर 
हाँ, बिल्कुल। कोई चिंता की बात नहीं। जॉन आरोन बस इतना कह 
ह्यूस्टन, अपोलो 8। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, मिशन पूरा होने के बाद मैंने सेक्स्टेंट में प
हमें ल्यूमेन की रीडिंग लगभग 1 से 1.25 हजार - 1.25 हजार के 
रॉजर। कमांड पायलट के पास कुल 129 आधे औंस के पेय और तीन भोजन हैं, पायलट के पास 113 आधे औंस के पेय और तीन भोजन
हाई गेन प्राप्त करने के लिए रोल करेक्शन किया जा रहा है, और हम इस समय हाई गेन के लिए उचित स्थिति प्राप्त करने के लिए रोलिंग जारी रख रहे हैं। टीवी चेक के बाद निर्धारित पिच पैंतरेबाज़ी को हम हटा देंगे क्योंकि हमारे पास पहले से ह
जी हाँ, जैक। 1-3 में बस यही बदलाव हैं। अब, 1-4 पर चलते हैं। पैनल 2 के बाकी तीन स्विचों में कोई बदलाव नहीं है। पैनल 3 में, पहला, दूसरा, तीसरा, चौथा अपरिवर्तित हैं और फिर हमें फ्यूल सेल हीटर, तीसरे को बंद
कि
इस डॉक कॉन्फ़िगर
क्या आप हमसे कोई और जानका
ठीक है।
...
द्विती
ठी
ठीक है। फ्रेड, समझ गया। धन्यवाद। हम चाहते ह
2, /: 46427, माइनस 053, प्लस 141, माइनस 01350, प्लस 0000, प्लस 0000 000 175 358 00607, प्लस 0060
पृष्ठ 14 के दाहिने हिस्से में, नीचे की ओर "कक्षीय विज्
फ्रेड, आप
हाँ। हमने यह भी देखा कि नीचे की ओर थोड़ा बादल छाए हुए थे - अंटार्
ठीक है। इसमें कोई खास परेशानी नहीं है। हम बस इतना ही कर रहे हैं। हम इसे जारी रखने की कोशिश करेंगे। और आप अभी तक इस रवैये से संतुष्ट हैं। मुझे लगता है कि आप थर्मल निगरानी करेंगे और पता लगाएंगे कि क्या हमें कोई दूसरा रवैया अपनाना
ठीक है। पावर 6। ठीक है। पावर 6 पैनल 11 को दर्शाता है। आपको चार्ट के अनुसार चलना चाहिए, सिवाय उन ब्रेकरों के जिन्हें मैं बता रहा हूँ। पहली पंक्ति ठीक है। या, मान लीजिए, पहली पंक्ति। दूसरी पंक्ति, QUAD 4, TCA, बंद; QUAD 3, TCA, बंद; QUAD 2, TCA, बंद; और QUAD 1, TCA, बंद। उस पंक्ति का बाकी हिस्सा ठीक है। पंक्ति 3, लगभग बीच में, ATCA (PGNS), बंद। ठीक है। उस पंक्ति का बाकी हिस्सा ठीक है। चौथी पंक्ति, हीटर - स्टैंडबाय। ठीक है। उस पंक्ति में आखिरी तीन सर्किट ब्रेकरों को छोड़कर बाकी सब ठीक है, Fred, नीचे, जो कि STANDBY, OPERATE है। इन तीनों को कम से कम अभी के लिए बंद कर द
जिम, मानचित्र पर बार-बार चिह्नित किए जा सकने वाले और आसानी से खोजे जा सकने वाले दो छोटे क्रेटरों के आपके उपयोग से हम सहमत हैं; और यदि आप हमें अपने नए अक्षांश और देशांतर बताएँगे, तो हम आपके लिए अंतरिक्ष यान क
रॉजर। यह था: 25 माइनस 0480 था। 26 और 27 सभी श
और, 11, ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए, ईगल, सीडीयू के ज़्यादा गरम होने के कारण लगभग 3:19 बजे ISS की विफलता की बत्ती जल गई थी; और लगभग इसी समय ऐसा ल
ठीक है, जैक, हमारे पास एक पैंतरेबाज़ी पैड है, मुक्त वापसी के लिए एक मध्यमार्ग है। माइनस 0021.3, प्लस 004.1, माइनस 0031.2; HA और HP उपलब्ध नहीं; डेल्टा-VR 0038.0; 031, 120, 298; माइनस 00213, प्लस 00041, माइनस 00312 उपलब्ध नहीं; GDA कोण; पिच 5.86, रोल 6.75; 10
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन सीएपी कॉम है। हम पायलट के लिए 6 घंटे और 12 मिनट के अंतराल पर मेडिकल डेटा पास (टाइप 1) प्राप्त करना चाहते हैं। यह टेक्सास के ऊपर होगा। लगभग 21:28:00 Z समय पर। वह अपना मौखिक तापमान दर्ज कर सकते हैं, और जैसे ही हमें इसका परिणाम मिलेगा, हम आपको कॉल करे
ठीक है। जब भी आप भेजने के लिए तैयार हों, हम पूरी तरह से 
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। आपके सभी उपभोग्य सामान बढ़िया हैं। आप हर लिहाज से बेहतरीन हैं। हम आपकी बात समझ रहे हैं। सब ठीक है। 
नहीं, जिम, हमारे पास 
आपके पास एक नया तारामंडल चार्ट है। आपके पास एक नया
ठीक है। यह काम कर गया। हमने बाहर जाते समय इसे एक-दो बार आजमाया, लेकिन एक बदलाव यह ह
नहीं - उनकी कीमतें बहुत गिर गई हैं, इसलिए मुझे नहीं पता - 
ठीक है। हमने बिजली चालू कर दी है और सब ठीक लग रहा है। मुझे एक चेतावनी और चेतावनी वाली बिजली की बत्ती दिख रही है, और सारे खतरे के संकेत दिख रहे हैं; और हमने दोनों X लूनर बस टाई ब्रेकर चालू कर दिए हैं। यूटिलिटी लाइटिंग ब्रेकर चालू है; फिर एसी बस बी हीलियम पीक्यूएस डिस्प्ले; एसी बस बी न्यूमेरिक लाइटिंग, और एसी बस बी इन्वर्टर 1 - बस टाई बंद है। फिर मैंने इन्वर्टर 1 ब्रेकर बंद कर दिया,
ठीक है, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि बादल पांच-दसवें हिस्से में हैं और पोर्ट मोरेस्बी के ऊपर उत्तर की ओर केवल एक-आठवें हिस्से में हैं; इसलिए यदि आपको
हाँ, हाँ! 25 10, 
और हम आपके क्वाड के तापमान पर नज़र रखेंगे, और जब हमें उन्हें थोड़ा गर्म करने की आवश्यकता होगी
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। ह
चार्ली, अपोलो 11। मुझे इसे रोकने के बारे में कुछ सवाल हैं। मुझे लगता है कि इसे रोकने का सबसे आसान तरीका यह होगा - हम अभी 0 डिग्री यॉ पर हैं और 90 डिग्री पिच की ओर बढ़ रहे हैं, इसलिए लगभग 260 डिग्री रोल पर रुकना ही काफी है। और - क्या मैं पहले मैन्युअल एटीट्यूड पर जाऊं, फिर रेट कमांड पर तीन बार दबाऊं और फिर, चूंकि हमारा डेडबैंड पहले ही खत्म हो चुका है,
मै
रॉजर, जो। समझ गया
अरे हाँ, हमने खूब इस्तेमाल किया। हममें से हर किसी ने शौच प्रणाली का एक बार और मूत्र प्रणाली का लगभग चार या पाँच बार इस्त
और, मुझे नहीं पता कि आप रिज़ॉल्यूशन की सीमा को सही मायने में कैसे परिभाषित 
रॉजर। पृष्ठ 47, चरण 1 के अनुसार, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण को PGNS और मोड कंट्रोल, PGNS, ऑटो में रखा था; और, ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं हुए हैं, इसलिए जब हमने DAP से शुरू किया और NOUN 46 पर आगे बढ़े - और अब हम NOUN 47 को देख रहे हैं - तो हमें एक RCS TCA लाइट 
रॉजर। रडार पर बढ़िया प्रदर्शन। बहुत अफ़सोस है कि हमारा दोस्त जूलियन हमारे साथ नहीं आ सका। मैं आपको कंट्रोल मोड पर अपनी रिपोर्ट देना चाहता हूँ। सबसे पहले, मैनुअल और फ्लाई-बाय-वायर लो मोड ब
नील, क्या आपको हाल ही में हुई थ्रस्टर 
तर्जनी उंगली से उंगली के सिरे तक हल
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। क्या आप दोनों एक मिनट के लिए कैमरे पर आ सकते 
बस बीच वाली। मैं डॉक्टर से सही नाम पता कर लेता ह
यार, मुझे ये कहते हुए बहुत बुरा लग रहा है, क्योंकि मैंने इस दूरबीन से देखा है, पर एक सफेद धब्बा है जो बिल्कुल गड्ढे जैसा दिखता है - इस पुराने गड्ढे के तल में बने छोटे-छोटे नए धब्बों के नीचे तो 
रॉजर, आपको बत
हाँ, मुझे सारे अच्छे सौदे मिल गए। मैंने सुना है कि जैक ने आपको COMM मोड के बारे में बताया था, तो क्या
ठीक है.: 2 प्लस 26 प्लस 05, 179, 108, 000, 5 प्लस 47, 10416.9, 35587, 358, 139, 320, 302, 319, 040
अपोल
और, एक्वेरियस, आपको इस दिशा में सोचने के लिए प्रेरित करने के लिए, हमने एक विस्तृत विश्लेषण किया है, और हमने पाया है कि इन्वर्टर और बॉल को बंद करके इसे चालू रखना सस्ता पड़ेगा। इससे हमें 1 एम्पियर बिजल
यह क्या
हाँ, मुझे लगता है हमने किया था। लेकिन उनम
सिग्मा सेवन, सिग्
ओह, समझ गया। आप सामान रखने के बारे में सोच रहे हैं। जब हम ओडि
रॉजर, मेरे गेज में सूट पर 7.76
ठीक है। चरण 2: "बैलेंस कपल, बंद; डेड बैंड, न्यूनतम; एटीट्यूड कंट्रोल: पिच और रोल पल्स पर; यॉ डायरेक्ट पर; मोड कंट्रोल: एटीट्यूड होल्ड; गाइडेंस कंट्रोल ACS पर; डैम्प रेट्स; पिच 
यह सिग
हम आ
यह सिग्मा सेवन है। यहाँ मुझे थोड़ी सी दोहरी ज़िम्मेदारी का एहसास हो गया था। ड्रिफ्टिंग के दौर
जमीन से देखने पर आप अच्छे दिख रहे 
जैसे ही मैं आसपास के क्षेत्र को देखता हूँ, सामान्यतः, प्रतिरूपण पूरी तरह से सूर्य की छाया के कारण होता है... बहुत हल्का भूरा रंग, मेरी अपनी छाया के चारों ओर एक प्रभामंडल, मेरे हेलमेट की छाया के चारों ओर। फिर, जैसे ही मैं दूर देखता हूँ, प्रतिरूपण और भी प्रबल हो जाता है
रॉजर, 11. अब हमें इसकी चिंता करने की ज़रूरत नहीं
उनमें से कुछ तो लगभग मेरे साथ तैर रहे हैं। उनमें से अधिकतर मुझसे लगभग 3 से 5 मील प्
जी हां, यह बिल्कु
ठीक है, सर्किट ब्रेकर पैनल 11 अपडेट डेटा लिंक, ब
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी हो कि ह्यूस्टन की ज्योतिषी रूबी ग्राहम का कहना है कि चंद्रमा की आपकी यात्रा के लिए सभी संकेत अनुकूल हैं। उनका कहना है कि नील चतुर है, माइक में अच्छी समझ है और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहन
हाँ, पुष्टि करें। और "इवेंट टाइमर सेट करें" के नीचे, एंटर दबाएँ; 
ठीक है, यह दौड़ 17:47 पर पूरी हुई और हम काउंटर नंबर 39 की ओर चल पड़े। हमने लगभग 1 या
रॉजर। और रजिस्टर 1 के लिए आपके पहले नंबर में एक सुधार। वह प्लस 27210 होना चाहिए। और एक और टिप्पणी; उस स्थिति में संकीर्ण डेडबैंड में पहुँचने के बाद, आप हमें 
अपोलो 11 पहली बार लैंडिंग के रास्ते का नज़ारा देख रहा है। इस बार हम टारंटियस क्रेटर के ऊपर से ग
मैंने पूछा, क्या आपके पास मुझे बताने के लिए कुछ है इससे पहले कि हम आपको पूरे अमेरिक
11, ह्यूस्टन। नील, टीवी पर आपकी आखिरी टिप्पणी से हमें लगा कि आप इसे बंद करने वाले हैं। इससे संकेत मिला 
क्या आपको डेटा प्राप्त हो रहा है, ह्यूस्ट
ठीक 
ईंधन कोशिकाओं को 8 मिनट और 8 सेकंड पर
ठीक है। प्लस 4 घंटे ठीक है। हम जल्द ही आपके लिए प्लस 11 घंटे वाला एंटीना उपलब्ध करा देंगे, और आपके हाई-गेन एंटीना की जाँच के लिए, हम चाहेंगे कि आ
यह दोस्ती का सातवां चरण है। मेरी मानसिक परेशानियां काफी हद तक दूर हो गई है
फ्रेड, इस जुगाड़ से बने कमांड मॉड्यूल लिथियम ह
ठीक है। पीसी प्लस 2; प्लस 0819.2, माइनस 0020.0, माइनस 0218.9; लागू नहीं; प्लस 0020.9, 0848.2; 420, 274, 082; प्लस 0820.3, माइनस 0020.0, माइनस 0215.0; बाकी लागू नहीं। टिप्पणियों के अंतर्गत: रिक्ति, दो जेट 10 सेकंड; वजन 62480; 
रॉजर, समझ 
तो फिर आप अपने -293 इ
ठीक है। धन्यवाद। कमांड लो
ठीक है। यह सही है। अंतिम चरण डिसेंट बैटरियों को वापस च
मतलब, मतलब, कुल मिलाकर, ईंधन की खपत मेरी उम्मीद से कहीं ज़्यादा होगी, है ना? मुझे लगा था कि मैं सिम्युलेटर के बराबर 
रॉजर। मुझे बस "कंप्य
मुझे लगता है कि आज कैलिफोर्निया का भी जन्मदिन है, और मेरा मानना ​​है कि वे
फिर से कहिए। हम रीएक्यू (REACQ) में हैं - ऑटो रीएक्यू में
ठीक है, ह्यूस्टन; 13. प्रश्न 1 के उत्तर में, शोर के स्तर में परिवर्तन मुख्य रूप से पहले चरण और अन्य चरणों के बीच हुआ - अन्य चरणों में शोर का स्तर लगभग 
रॉजर। यह यूएचएफ पर फ्रेंडशिप स
13, ह्यूस
हम इसे फेंकने के 
यह नकारात्मक है। इस बर्न पर, हम देख रहे हैं कि यह 37 प्रतिशत तक नहीं पहुंच रहा है, इसलिए मुझे नहीं लगता कि हमें वह चरण करना पड़ेगा। हम आपके लिए इसकी पुष्टि कर देंगे। ठीक है। एक और 
इससे पता
जिम? आप दोनों इस समय बहुत अच्छी सेहत में हैं और सभी ईकेजी रिपोर्ट बिल्कुल ठीक हैं। आपका पानी का सेवन भी काफी अच्छा रहा है और मेरे पिछले आकलन के अनुसार, आप दोनों पुनः प्रवेश के लिए पूरी तरह से हाइड्रेटेड प्रतीत होते हैं। मैं यह सुनिश्चित करना चाहता 
ह्यूस
डी-9 के साथ हम कुछ भी नहीं कर पाए, उस दौरान हम कुछ डेटा रिकॉर्ड कर पाए थे। हम... एस-6 के लिए हमें संयुक्त राज्य अमेरिका के ऊपर से एक लंबा चक्कर लगाना होगा ताकि दक्षिण-पश्चि
जी हाँ। हम आपकी बात की सराहना करते हैं, वैंस। बात बस इतनी है कि अभी हम उन सेंटर नीडल्स का पीछा कर
चलिए दे
ठीक है। यह 4
रॉजर। हम मंज़िल के करीब पहुँच रहे हैं - हमें यहाँ थोड़ा पेशाब समु
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर 
अपोलो 1
जी हां, अपोलो 8। चलिए युद्धाभ्यास का समय निर्धारित करते हैं और हम रुककर सामान्य पूर्व-युद्धाभ्यास क्रम में सब कुछ करेंगे। और - हमारे पास यहां स्कोर है - चौथे क्वार्टर में, 31-13। और अगर आप रुचि रखते हैं तो मै
खैर, जिस एक बड़े गड्ढे के ऊपर से हम गुजरे, उसके अलावा हमारे इलाके में शायद ही कोई और गड्ढा था। EASEP लगाने के बाद मैं टहलने के लिए वापस आया, और जब बज़ दस्तावेजी नमूनों को खोलना शुरू कर रहा था - मैं पीछे एक गड्ढे की ओर गया जो शायद 70 या 80 फीट व्यास और 15 या 20 फीट गहरा था, और उसकी कुछ तस्वीरें लीं। उसके तल में काफी बड़े आकार के पत्थर थे, जो सतह पर मौजूद किसी भी पत्थर से काफी बड़े थे, लेकिन वहाँ - जाहिर तौर पर, हम लगभग 15 फीट की गहराई पर रेगोलिथ के नीचे नहीं पहुँचे थे। हम मूल रूप से कोई बेडरॉक नहीं द
रॉजर। क्लिंट का चेहरा सफेद
उस क्षेत्र में टीवी वालों के प
हाँ, अब 'जी' अक्षर आने वाला ह
रॉजर। मैंने 
आपको पता है, जितनी आग मैंने सोची
दरअसल, समस्या गेज में नहीं है। असल में, समस्या वेंट प
ठीक है, और अंत में, चार LiOH के डिब्बे, जिनका उपयोग इसमें किया गया है, और इन्हें जेटिसन बैग में रखा जा सकता है। ठीक है, कुछ बातें। इसे लोड करने के बाद, इसे दाहिनी ओर के प्रतिबंध प्रणाली 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें आपके लिए अच्छी तरह से जाँच करने का मौका नहीं मिला। हम इस संरेखण से अगले संरेखण तक, लगभग 12 घंटे तक, एक विचलन जाँच करेंगे और आपको बाद में जानकारी देंगे। समा
ठीक है। हम
और ब
कोलंबिया, ह्यूस्टन। क्या आप
मुझे भी न
हमारे पास था - ठीक है। हम जितनी जल्द
आपने... हमारे खाने-पीने की चीज़ों 
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। नहीं। मैड्रिड स्थित कमांड कंप्यूटर में खराबी आ गई थी। हमें अस्थायी रूप से एसेंशन पर स्विच करना पड़ा। अब हम मैड्रिड के माध्यम से रिमोट कंट्रोल कर र
ठीक है। मुझे लगता है कि हम कैमरा बदल सकते हैं और अगर संभव हो तो मौसम विभाग की कुछ तस्वीरें ले सकते हैं। बाकी की तस्वीरें हल्के से ले लो। ये A 10 है, और 11 आ
मुझे शक है कि यह B1 वाले हेलमेट पर फिट होगा। दूसरा वाला शायद फिट हो जाए - स्लीप रिस्ट्रेंट में चला जाए। हमने इन्हें अपने हेलमेट बैग में रखा है, और मुझे लगता है कि हमें हेल
ठीक है। हमने देखा कि आपने चंद्रमा को ज़ूम करके दिखाया है, और यह हमारी स्क्रीन के लगभग बीच में, थोड़ा बाईं ओर है। एकदम स
मुझे लगता है - जिम ने कहा था कि यह पहले से ही आधिकारिक हो चुका था। मैं उस समय
ठीक है, मैं इन्हें वैसे ही पढ़ूंगा जैसे मुझे दिख रहा है, न कि जैसे एसईडीआर (सर्विस इंजीनियरिंग डिपार्टमेंट रिपोर्ट) वाले पढ़ते हैं। मुझे फिर से वही पुरानी यादें सताने लगी हैं। लगता है जॉन को राहत मिली होगी। मैं उन्हें
पिछ
ह्यूस्टन, आप चंद्रमा के क्षितिज के नीचे से ली गई पृथ्वी की एक तस्वीर देख रहे हैं। हम टर्मिनेटर तक एक पथ का अनुसरण करेंगे, जहां हम अंतरिक्ष यान को मोड़ें
ठीक है। हम अभी भी
आपकी आवाज ब
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप प्रत्यक्ष ऑक्सीजन प्रवाह बंद कर दें और अपनी स्वीकृति की प्रतीक्षा करें। समय में बदलाव के कारण 
जिम, मेरा कहने का मतलब यह है कि जलने की समस्या से निपटने क
अपोलो 8, ह्यूस्टन से होते हुए कैनरी द्वीप समूह तक। आप मुझे कैसे 
ठीक 
ऐसा लग रहा है कि मैं अभी-अभी मार्शल द्वीप समूह के कुछ हिस्सों के ऊपर से गुजरा हूँ। आसमान एकदम साफ था और द्वीपों के आसपास के एटोल और अन्य चीजें साफ दिखाई दे रही थीं। मैंने उनकी तस्वीर लेने की कोशिश की, लेकिन थोड़ी देर हो गई। आसमान बहुत साफ था और उन्ह
र
मुझे मिशन टाइमर चालू करने के लिए आपको आवाज़ लगानी पड़ेगी। क्या हम अपने दोनों म
कोलंबिया और ईगल: दोनों अंतरिक्ष यानों के लिए 97 32, 98 18. ह्यूस
ठीक है। हम लगभग उस स्थिति में हैं जहाँ हम ब्लॉक डेटा प्लस चार और प्लस ग्यारह रिकॉर्ड करेंगे। जो प्लस चार हमने आपको पहले दिया था, वह बिल्कुल ठीक है। हमें उसकी आवश्यकता नहीं होगी, और प्लस ग्यारह घंटे का डेटा हम आपको जल्द ही उपलब्ध करा देंगे, फिर उस हाई-गेन एंटीन
ऐसा लगता है कि जब आप लगभग 110 तक पहुँच जाते हैं, तो आप बस उसका पीछा करते रहते हैं। आप इसे एक अक्ष में डालते है
और, यदि आपको मैन्युअल टेकओवर
चलिए एक बार फिर पता 81 को आजमाते है
ठीक है। अब चरण 3, सुधार, पृष्ठ 3, चेकआउट पर आगे बढ़ते हैं। चरण 1, चरण 1 करें। चेतावनी बत्तियाँ ASCENT PRESS, CES AC, और CES DC होंगी। चेता
ठीक है, मैं देखता ह
रुकिए, वैंस; मुझे समझ नहीं आ र
इससे गति धी
ज़्यादा फ़र्क़ नहीं पड़ा। मैं पहले 2 इंच तक तो आसानी से ठोक पाया, लेकिन फिर जैसे-जैसे मैं उसे पूरी ताकत से ठोकता गया, और दूसरे वाले को ठोकने के लिए मुझे हथौड़े पर दोनों हाथ रखने पड़े, और एक्सटेंशन रॉड के ऊपरी हिस्से में काफ़ी गहरे निशान पड़ गए, फिर भी वो ज़्यादा अंदर नहीं जा पाया। मुझे लगता है कि कुल गहराई ल
यह प
ठीक है। और एक और बात जो हमने देखी। जब आपने दबाव डाला, तो एसेंट टैंकों में दबाव बढ़ गया, इसलिए हम चाहते हैं कि आप यह सत्यापित करें क
बहुत बढ
मुझे नहीं पता, मुझे लगत
रॉजर, जिम। आपके इवैपोरेटर के संबंध में, हमारा मानना ​​है कि अगर अगली बार धूप में पीछे की तरफ आपको ऐसी ही समस्या आती है, तो इवैपोरेटर के आउटलेट का तापमान जांच लें, और अगर यह 60 डिग्री से ऊपर चला जाता है, त
फ्रीडम स
ह्यूस्टन, कोलंबिया। क
ठीक है। चलिए रडार को पार्क करते हैं। क्या आप
जिम, आज रात के लिए आपसे अनुरोध है कि आप क्वाड सी और डी को निष्क्रिय कर दें। यह पिछली रात 
ठीक है। 1 बजे तक प
मुझे वो बं
ह्यूस्टन, अपोलो 11. आप मुझे 
फ्रेंडशिप सेवन, यह कॉम टेक है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे
जिम, ह्यूस्टन से बोल रहा हूँ। दो बातें: पहली बात, आपका काम बहुत अच्छा लग रहा है और इससे आपका रात भर का काम चल जाएगा; दूसरी बात, अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो मैं आपको एक प्रक्रिया बता सकता हूँ। हम कंप्यूटर में त
रॉजर, समझ गया। 5
मैंने बस इतना ही सुना है कि केबिन में दबाव बना हुआ है। इससे ज़्यादा कुछ नहीं सुना। और, ओडिसी, हम चाहते हैं कि आप अपनी मर्ज़ी से नंबर 2 को गर्म करें और हम यह जानने के लिए उत्सुक हैं कि मून चेक एटीट्यूड ठीक है य
ठीक है। आप बहुत अच्छे लग रहे हैं। हम यहाँ
जिम, हम चाहते हैं कि आप इस कंट्रोल मोड के बारे में सोचें और देखें कि क्या आपको लगता है कि यह आपके मौजूदा ज्ञान के आधार पर काम करेगा। हमें थोड़ा संदेह है, लेकिन हम इसे आपके सामने रखना चाहते हैं। तो, एक बार जब आप अच्छी स्थिति में आ जाएं, तो मॉनिटर करें, न्यूनतम आवेग पर जाएं, जैसा कि हमने किया है, और दाईं ओर यॉ रेट सेट करें। R3 पर मध्य गिम्बल को मॉनिटर करें और देखें कि क्या यह स्थिर हो जाता है। यदि नहीं, तो हमारे पास एकमात्र दूसरा सुझाव है कि आप एटीट्यूड होल
नहीं। मैं समय नोट करने की कोशि
रॉजर। अक्षांश -1 माइनस 06269; यह अक्षांश है; और द
क्या आपको नहीं लगता कि अगर हम कुछ कर सकें... तो हम कुछ कर सकते हैं
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल
फ्रेंडशिप सेवन, क
ठीक है, 15 44 55. मेरा T/M स्विच र
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए ब
ठीक है। आपकी जानकारी के लिए बता दें कि एजेना बहुत स्थिर थी और फिलहाल हमें इसमे
जी हाँ, महोदय। यही नक्शा है। प्रत्येक तह के निचल
यह दोस्ती का सातवां चरण है। इससे मुझे कोई भी नतीजा नह
रॉजर। स्थिति रिपोर्ट। मैंने आपको रक्त परीक्षण भेजा है। सभी सिस्टम ठीक हैं, सिवाय सूट सर्किट के, जिस पर मैं सावधानीपू
नहीं। जैसे ही सिग्नल गायब हुआ, वह उन कोणों की ओर चला गया और वहीं रुक गया। फिर जब वह वापस आया, तो थोड़ी देर तक इधर-उधर भटकता रहा, लेकिन और आगे नहीं बढ़ पाया। धीरे-धीरे उसे उन कोणों पर लाया गया जहाँ वह अभी है; और फिर स
जी हाँ, जिम। हम एक प्रस्ताव पर कायम रहना चाहेंगे, और मैं आपको
क्या आप पोस्ट-रेट्रो चेक लिस्ट के 
ठीक है। फ्रैंक, वैसे अब तुम कैसा महसूस कर रहे हो? क्
अगर आप ऊपर सोना पसंद नहीं करते, बज़; तो मुझे लगता है - आप लोगों को उस खतरनाक एलएम में अच्छी नींद लेनी चाहिए
जी हां। एक मिनट रुकिए; हम 6.13 और 4.80 की बात कर र
रॉजर। पृष्ठ 47 पर, चरण 1 में, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण चालू किया था और मोड नियंत्रण ऑटो पर सेट था, और ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं थे। इसलिए जब
चलिए बैकअप क्लॉक की
दूसरा बिंदु यह है कि जब आप अपना पैसिव थर्मल कंट्रोल बंद करते हैं, तो आप पृथ्वी रेखा से लगभग 90 डिग्री पर होते हैं। इसलिए, जब आप बाईं ओर यॉ करते हैं, तो आपको तब तक बाईं ओर यॉ करना होगा जब तक कि आपका मध्य गिम्बल कोण लगभग 60 डिग्री के आसपास न हो जाए। कैमरा जिस दिशा में इंगित है और आ
ठीक है। निर्धारित समय 125 19 3470 पर दहन हुआ, हमारा हल 51.5 फीट प्रति सेकंड था
ठीक है
ठीक है। अगर आपको कोई आपत्ति नही
ह्यूस्टन, क्
ठीक है, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। आपके पास एलएम में वर्तमान में जितनी शक्ति है, जो 500 एम्प-घंटे से अधिक है, और जिस दर से आप इसका उपयोग कर रहे हैं, उसके आधार पर ह
और 11, ह्यूस्टन। आपसे एक अनुरोध है। सर्विस मॉड्यूल सेकेंडरी प्रोपेलेंट फ्यूल प्रेशराइजेशन वाल्व के संबंध में: एहतियात के तौर पर, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि चारों स्विचों को कुछ सम
ठ
अंतरिक्ष यात्री को बचाव कार्य की प्रगति से अवगत क
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हमने शेयरों की कीमत घटाकर 45 प्रतिशत कर दी ह
11, ह्यूस्टन। हम आपको इसे हटा
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हमने इस पुनः प्रसारण को
मैं खिड
ये है दोस्ती सातवां एप
अरे, हम त
रॉजर। लगता है 
अच्छा, हमारे एंटीना नीचे लटके हुए हैं और... ये ठीक नहीं है, है ना? ठीक है। तुम्हारा तो ऊपर है।
रॉजर। सैंतीस वोल्ट, ठीक है। अनुमानित क्रायो मात्राएँ इस प्रकार हैं: ऑक्सीजन टैंक 1 पर 170; ऑक्सीजन टैंक 2 पर 170; हाइड्रोजन 1 पर 9.5; और हाइड्रोजन 2 पर 10.0। अब आपके पास मूलतः एक ही क्रायो टैंक की 
प्लस 37746, माइनस 03299, प्लस 00844 179 346 357, लागू नहीं, प्लस 00176 37900 336 37705 42 1279 309, तीन बार
हाँ, ऐसा करो। अब, मैं अंतरिक्ष यान को सीधा करना चाहता हूँ और उस आखिरी काम
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आपने तस्वीरें ल
ठीक है। पहला अतिरिक्त प्रश्न यह है, और मुझे मूल प्रश्न समझने दीजिए क्योंकि इस प्रश्न में पूछा गया है, "आइटम 2 पर अधिक विस्तार से," और आइटम 2 में पूछा गया है, "पावर्ड फ़्लाइट के एकल चरण के दौरान शोर कंपन स्तर में कोई महत्वपूर्ण परिवर्तन हुआ था?" विशेष रूप से, प्रारंभिक S-II सेंटर इंजन के बंद होने के दौरान अपने अवलोकन का वर्णन करें, और कट-ऑफ़ से लगभग 90 सेकंड पहले, आपने उच्च कंपन की सूचना दी थी। हम चाहते हैं कि आप इस कंपन के विकास और कट-ऑफ़ तक इसके व्यवहार का वर्णन करें। सम
मुझे जैक को बार-बार बताना पड़ता है कि नीचे जो नीला पदार्थ दिख रहा 
ठीक है। हमने इस बारे में बात कर ली है, औ
कृपया ध्यान दें, एड इस समय
मोड को सामान्य पर 
ठीक है, मैं 69 क
मुचेआ कैप कॉम. सिग्मा सेवन. मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से पढ़
यह मित्रता सत्र सात है। अभ
आगे बढ़ो
यह सही है। आप एरिया गोल्फ में से एक सेकंड घटाकर और होटल में से एक सेकंड घटाकर
ठीक है, 11. बहुत बढ़िया। अब, दस्तावेजी नमूना पात्र के संबंध में: टेलीविजन पर हमें ऐसा प्रतीत हुआ कि उस पात्र के लिए नमूने वास्तव में चट्टानों को ध्यान में रखते हुए चुने जा रहे थे। हम जा
जिम, हमें कुछ खबरें मिली हैं। राष्ट्रपति निक्सन ने सुप्रीम कोर्ट में एसोसिएट जस्टिस के पद के लिए मिनेसोटा के एक जज को चुना है। संघीय कर्मचार
अपोलो 8
हमें लगता है कि अलाइनमेंट ठीक रहेगा, इसलिए हमें यह पूरा अलाइनमेंट करने की ज़रूरत नहीं है। हमें लगता है कि जाँच भी ठीक रहेगी। आपको याद दिला दें कि 
जी हाँ, ठीक है। 
ठीक है। मेरे पास आपके लिए हैनी की एक खास खबर है। इंटरस्टेलर टाइम्स के ताजा अंक में लिखा है कि चांद की उड़ान अखबार और टेलीविजन दोनों पर प्रमुखता से छाई हुई है; यही सबसे बड़ी खबर है। पोस्ट अखबार की हेडलाइन है, "चांद, वे आ रहे हैं"। हमें पता चला है कि बिल एंडर्स आज उत्तरी ध्रुव पर रहने वाले लाल सूट पहने एक बुजुर्ग व्यक्ति से निजी बातचीत या संपर्क करेंगे। मियामी अपहरण के एक संदिग्ध को कल देर शाम पकड़ लिया गया, और कंबोडिया में 5 महीने से हिरासत में रखे गए 11 अमेरिक
ठीक है, जैक। क्या किसी ने तुम्हें बताया है कि तुम्हें आयकर जमा करन
दरअसल, माइक, आठ-बॉल से इसे करना इतना आसान है कि उचित सीमा के भीतर इसे देखने के लिए सीट पर बहुत आगे खिसकने की कोई ज़रूरत नहीं है, और कॉकपिट में इतनी रोशनी है कि तारा आसानी से दिखाई नहीं देता। इसलिए मैं यहाँ IF
मैंने 250 मिलीम
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम यहां एंटेना
ठ
दरअसल, यह एक सुधार है, यह नीचे नहीं आया है। यह बस वहाँ जा रहा है। मै
सेंस
वो जेमिनी VII था, और मुझे यकीन है कि उन्होंने उन्हें इतनी दूर से देखा होगा। हम उन्हें देख सकते थे; लगता है कि एक पल में ही
रॉजर। मुझे एकदम सटीक स्थिति चाहिए क्योंकि मैं एक बार में के
मैंने कहा, मेरे कंप्यूटर की लाइट जल रही है।
ठीक है। एंटीना स्विचिंग को संभालने के लिए, मुझे लगता है कि हमें AUX टेप को बंद करना होगा, और टेप फॉरवर्ड स्विच को भी बंद करना होग
आरकेवी, यह जेमिनी 4 
ठीक है। अब टर्मिनेटर से थोड़ा दूर हटें, कैमरे को थोड़
ठीक है; ऑक्सीजन। आपके पास 44 पाउंड ऑक्सीजन बची है। 0.36 पाउंड प्रति घंटे की उपयोग दर से, आपके पास 120 घंटे ऑक्सीजन बची है। ठीक है। अगला, A 62 प्रतिशत और B 62 प्रति
अरे यार, मैं अभी-अभी अचानक उल्टी स्थिति में आ गया
नहीं। मैंने इसे वहां वापस रखने की योजना नहीं बनाई है। मेरी ऐसी कोई योजना नही
मैं जा रहा हूँ—मैं अभी रिकॉर्ड बनाने की स्थिति में हूँ। मुझे लगता है कि स्व-गतिकी का सबसे अच्छा जवाब यही है कि यह है ही नहीं। मैंने इसे महसूस नहीं किया—और मैं क्षैतिज रेखा को अपने सिर के साथ संरेखित करने की कोशिश करता हूँ—शून्य गुरुत्वाकर्षण के अधीन एक क्षैतिज रेखा आपकी आँखों के बीच खींची गई रेखा के समानांतर होती है। मुझे स्व-गतिक
रॉजर, 11. हम विकिरणों की जाँच कर रहे हैं। और, हम विचार कर रहे हैं - यह हमें कुछ अजीब लग रहा है, इसलिए हम इसे रोककर फिर से शुरू करने पर विचार कर रहे हैं, और हम कुछ मिनटों में आपके साथ होंगे। समाप
ठीक है। मुझे पक्का नहीं पता था कि हम ल
जी हाँ, बिल्कुल सही। ठीक है। फ्र
ठीक
मुझे उसका बदसूरत चेहरा देखते-देखते सच में बहुत थकान हो रही है। उसे दाढ़ी बनवानी च
ठीक है। अब आप 1685 देख
ठीक है। मेरी टिप्पणियाँ ग
हाँ, ठीक है। पंक्ति 4 के अंतर्गत, ग्लाइकोल पंप ऑटो ट्रांसफर के नीचे, बंद करें। यूपी डेटा लिंक के अंत
ठीक है। पृथ्वी और आपके दूसरे मिलन बिंदु का अच्छा दृश्य प्राप्त करने के लिए अंतरिक्ष यान को बाईं ओर घुमाएँ। आपको थोड़ा सा पिच भी करना पड़ सकता है, लेकिन मुख्य रूप से पृथ्वी का अच्छा दृश्य प्राप्त करने के लिए बाईं ओर घुमाने की क्रियाविधि आवश्यक
हमें अभी भी अपडेट देना बाकी है, लेकिन हम आपको और जैक को अगले 5 घंटों तक जी भरकर सोने की सलाह देते
मेरा कहने का मतलब यह था कि हम प्राइमरी ऑक्सीजन सिस्टम में दबाव बढ़ने की समस्या का समाधान ढूंढना चाहते हैं। हम केबिन प्रेशर को बार-बार कम
ह्यूस्ट
पृथ्वी एलएमपी की सीमा रेखा में काफी ऊपर थी और 14 डिग्र
ठ
इससे बेहतर ऑफर और क्या हो सकता है? आज आपके
खैर, मुझे इसे बढ़ाना पड़ेगा। देखते हैं, इस समय ASCS में जाना ठीक 
और आप तैयार हैं। हंट्सविले की रिपोर्ट के अनुसार, आपके पास 6 सेकंड का प्रोपेलेंट पैड है, जो 3-सिग्मा केस से 3 सेकंड अधिक है; इसलिए उपभोग्य सामग्रियों की कोई कमी नहीं है। यह इतना अच्छा है कि हम इसे अपडेट नहीं करने जा रहे हैं। आपके लिए एकमात्र बदलाव चेकलिस्ट में है। 57 मिनट पर जहां आपने 18 डिग्री पर स्ल्यू किया था, हम वहां 20 डिग्री की अनुशंसा करते हैं, और हम अनुशंस
ठीक है।
अच्छा लग रहा
रॉजर। अब हम बूस्टर के पास पहुँच रहे हैं, और आप देख सकते हैं कि दिन का उजाला शुरू हो रहा है। लाइटें साफ़ दिखाई दे रही हैं, और मेरा अनुमान है कि इस समय हम बूस्टर से लगभग तीन-चौथाई मील की दूरी पर हैं। लाइटें बहुत आसानी से दिख रही हैं, और क्षितिज भी इस समय स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है। हमने कॉन्टारेक्स, हैसलब्लैड, 16-मिमी ज़ूम लेंस और रक्तचाप कफ़ निकाल लिए हैं। हम दोनों को लग रहा है कि 
क्या आप एक या दो गिम्बल मोटर लगाने के 
अरे, अब मुझे स्कैन
माइक, इससे हमारे स्टेट वेक्टर पर क्या असर प
रॉजर। क्या आप हमें ज़ेटा पर्सी
हमारे सामने एक वस्तु है। यह बूस्टर की तरह चमक नहीं रही है। ऐसा प्
क्या मैं इस एक्सरसाइज़र का उपयोग एम
यही एक कारण है कि मैं इसे देख नहीं पा रहा हूँ, क्योंकि जाहिर सी बात है कि
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। इसके लिए 
ठीक है। जेमिनी VIII, आपके लिए एक चिकित्सा संबंधी जानकारी है। पहली बात, रेट्रोफायर से पहले और बाद में पानी पिएं। दूसर
अभी मैंने H2 का प्रवाह बंद कर रखा है। क्या हम इस
ठीक है, 96:01 - 5, 4, 3
रॉजर। नील, हमें समझ 
जी.एम.टी.
रॉजर। क्या आप मुझे रंगों के बारे 
ठीक है। हम 100 पर हैं - 
मैं आपकी आवाज़ अच्छे से सुन पा रहा हूँ, आप ठीक हैं, मशीन ठीक से काम कर रही है। मैं पेरिस्कोप से 
ठीक 
रॉजर। मैं पूरी टिप्पणी दोबारा पढ़ लेता 
नहीं। नहीं, यह शक्ति से स्वतंत्र है।
हमें ल्यूमेन की रीडिंग लगभग 1 से 1.25 हजार - 
ठीक है। ईगल हमें यहाँ से बिल्कुल ठीक लग रहा है। हमें पूरा भरोसा है 
नहीं, मिथुन 
विमान में ईंधन नहीं
यह ज
अपोलो 13, ह्यूस्ट
रॉजर। हमें समझ आ गय
यह 05:49:2
ठीक है। हम अपडेट करना चाहे
ठीक है, मुझे लगता है मैंने इसके बदले में तुम्हें अपना अच्छा-खासा खून द
ठीक है। आपातकालीन स्थिति में हमारे पास हार्डओवर हैं और सामान्य उपयोग के लिए हीटर चालू करने के लिए 15 मिनट का अनुरोध करना पड़त
ठीक है। फ्रेडो 
क्या य
ठीक है। केबिन का तापमान 92 डिग्री है, और मैं आपको इन्वर्टर की जानकारी दे रहा हूँ। तैयार रहें। - मुख्य इन्वर्
ठीक है। हमें 76 मी
नहीं, ऐसा नहीं है। मुझे लगता है कि हम मिडकोर्स करेक्शन से पहले वॉटर बॉयलर की जाँच करने पर विचार कर रहे हैं। कोल्डसोक प्रक्रिया में भी वॉटर बॉयलर का उपयोग होता है, लेकिन यह प्रवेश से ठीक पहले किया जाएगा जब ये चीज़ें ज़्यादा संवेदनशील नहीं होंगी, और अगर हम इसे 12 घंटे के भीतर नहीं करते हैं, तो यह स्पष्ट नहीं होगा कि कोल्डसोक प्रक्रिया कहाँ होती है या सेकेंडरी वॉटर बॉयलर को कब चालू किया जाता है। आज रात प्रवेश चेकलिस्ट को देखते हुए, हमें उसमें इसका कोई ज़िक्र नहीं
ठीक है, वैंस।
ठीक है। ऊपर
...बिल्कुल नीचे 
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-8
127:11 पर नीचे जाकर, "Verify ON" को काट दें। उसके थोड़ा नीचे, "127:14:20, start
हां, मैंने किया। और हमें लगभग 
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन से। हमारे टेलीमेट्री डेटा से पता चलता है कि इंजन आर्म सर्किट ब्रेकर इस समय ओपन स्थिति 
ठीक है। आप इस समय अपना प्लेटफॉर्म 
ठीक है। हमार
यह एक 
मैं चल रहा हू
मैं इ
आप इसे 55 घंटे से पहले अपनी सुविधानुसार कभी भ
ह
रॉजर, कैंटन। क्या आपने पढ़ा कि मैं रेट्रो मोड में था? क्या आपने पढ़ा कि मेर
ठीक है, 13; ह्यूस्टन। जानकारी के लिए बता दें 
जी हाँ, ठीक है। समझ गया कि वे सब तैयार हैं। क्या आपने कहा थ
हम इसी स्ट्रैप
हाँ। 2,799 और 11730 अक्षांश और देशांतर ही मैं उपयोग कर रहा हूँ। लेकिन
नहीं
ठीक है, एडवर्ड, मैं रिकॉर्डर को तब त
क्या
नमस्कार, बुध ग्रह स
रॉजर। हमने अभी-अभी देखा कि यह वहां नहीं है, और हाँ, हम इसे चाहते हैं। आप समझते हैं कि हम आपसे प्रवाह करने का प्
अब मैं सूट के तापमान नियंत्रण की सेटिंग नंबर 3 
ठीक है। और फिर उससे आगे लगभग 10 फीट की दूरी पर एक और भी बड़ी, गोल चट्टान है। वह चट्टान - आपके सबसे करीब वाली चट्टान रेत से लगभग 1 फुट बाहर निकली हुई है। यह लगभग डेढ़ फ
आगे बढ़ो, कार्नार्वोन, ज
रॉजर: 5 मिनट की तैयारी की घोषणा की गई, वॉल्यूम को अधिकतम पर सेट करें। अ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रप
ठीक है। और क्या आप यह सुनिश्चित करने के लिए जांच करेंगे कि आपका टी/एम स्
ठीक है, वैंस। हम तैयार
रॉजर। मैंने ऑटो मोड में डॉक किया, और जैसा कि मैंने कहा, मुझे संपर्क का क्षण ठीक से याद नहीं था। मैं डॉकिंग प्रोब इंडिकेटर्स को बार-बार चेक कर रहा था। मुझे दो बारबर पोल मिले, जिससे पता चला कि तीनों कैप्चर लैच - कैप्चर लैच नहीं, बल्कि तीनों... लैच - जुड़ गए थे, और हम सॉफ्ट डॉक हो गए थे। उस समय स्थिति काफी स्थिर लग रही थी। तो, मैंने फ्री मोड में जाकर खिड़की से बाहर देखा और स्थिति अभी भी स्थिर लग रही थी; और मैंने प्राइमरी 2 बॉटल फायर कर दी। उसी समय, दोनों वाहनों के बीच एक चक्कर शुरू हो गया, मुझे नहीं पता किस वजह से। शायद थ्रस्टिंग की वजह से या शायद यह पहले से ही बन रहा था, और मैंने ध्यान नहीं दिया था। खैर, प्रोब के रिट्रैक्ट के दौरान, यॉ हुआ - मेरे अनुमान से लगभग 15 डिग्री का यॉ हुआ, और मुझे वापस ऑन करना पड़ा, फ्री स्विच को ऑटो मोड में वापस करना पड़ा, और इसे कम करने की कोशिश करनी पड़ी; और मुझे लगता है कि नील भी यही कर रहा था। मैं उसे अपने अनुभव के बारे में बताने दूंगा। और मुझे लगा कि हमें सफल रिट्रैक्ट और हार्ड डॉकिंग नहीं मिल पाएगी। हालांकि, लगभग 6 या 8 सेकंड में, मैंने स्थिति को शांत होते हुए सुना और देखा, और फिर हमें डॉकिंग ल
और एक और बात, मुझे खुशी थी कि जिम ने 
रॉजर. 1-4 01 00 16; आरईटी आरबी, 20 प्लस 08; रोल लेफ्ट 
धन्
यह सुनिश्चित करें कि
ठीक है। स्क्रीन के दाहिनी ओर इस समय एक तिहरा गड्ढा है, जिसमें पहले और दूसरे गड्ढे के बीच एक छोटा गड्ढा है; और स्क्रीन के नीचे वाला गड्ढा शुबर्ट वाई है। ज़ूम करके देखें; शुबर्ट वाई में एक केंद्रीय शिखर है। वास्तव में, ऐसे कई शिखर हैं, और आप उन्हें और स्क्रीन के नीचे के किनारे वाले
रॉ
हमें पता चला है कि यह सुविधा फ्री मोड में उपलब्ध न
रॉजर। 7 घंटे 20 मिनट 21 सेकं
हेलो ह्यूस्टन, मैं ईगल बोल रहा हूँ। आप कैसे
कहीं ये कंपास काम तो नहीं कर रहा? मुझे और बात करनी चाहिए। मैं जो कर रहा हूँ, उसमें मुझे प्रकाश का मानक स्रोत मिल रहा है। इस समय, कैप्सूल के लिए, मेरे चेहरे के लिए, क्योंकि मैं सीधे ऊपर की ओर देख रहा हूँ, कंपास वास्तव में रोल अक्ष के तल 
हम ओम्नी में वापस 
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। फिर से बताइए कि किसे ब
हॉर्नेट। र
रॉजर। बिल, आपकी आव
ठीक है। ठीक है। हम अगले चरण मे
रॉजर। हम इसकी जांच कर रहे हैं। हमें लगता है कि मैड्रिड में कुछ समय के लिए हमारा लॉक टूट ग
ठीक है। अब बैग को उन चिपचिपी पट्टियों पर
रॉजर। 33-1 39 आगे 1+04 
हैलो, केप। फ्रेंडशिप सेव
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौराहे पर लगी झाड़ी, जिसे दृष्टि बाधित करने वाला माना जा रहा था, उसे काट दिया गया, जिससे मालिक नाराज हो गया। ह्यूरन नदी के किनारे पड़ा कचरा भी उठा लिया गया। गिरोह के सदस्य गुमनाम किशोर हैं जो किसी भी तरह की पहचान नहीं चाहते। उनका मकसद लालफीताशाही को खत्म क
ठीक है, मेरे पास संकेतित (-) 30 डिग्र
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य स
एक मिनट रुकिए। वैसे भी, हमें अभी मिशन टाइमर की ज़रूरत क्यों है? मतलब, इतनी बुरी स्थित
रॉजर, स्कॉट। मैं ड्रिफ्टिंग मोड में हूँ, लेकिन मैंने एयर कंडीशनिंग बस चालू कर दी है। यह बहुत अच्छे से काम कर रही है। मैं बीकन बाद में चालू करूँगा। कंट्रोल मोड फ्लाई-बाय-वायर चुना गया है, हालाँकि मैं अभी इसे नियंत्रित नहीं कर रहा हूँ। ऑटो स्विच ऑटो पर है, जाइरो स्विच अभी भी बंद है। रीएंट
ह्यूस्टन, हम ओम्नी सी पर हैं और अब ब्रावो पर ज
ठीक है। जब कभी आपको वहां दो लोग मिल जाएं और आप लिथियम हाइड्रॉक्साइड रिग का निर्माण कर सकें, तो मैं चाहूंगा कि आप आवश्यक सामग्री इकट्ठा कर लें, और ह
रॉजर। हमने आपको क्षितिज से ऊपर आते देखा और ऐसा लग रहा था कि आप लेज़र का इस्तेमा
ठीक है। मैं टीवी को थोड़ा इधर-उधर कर रहा हूँ ताकि बेहतर शॉट मिल सके - इसे इस 
ठीक है। अब हम उस स्थिति में हैं जहाँ, आपके लिए बनाई गई उड़ान योजना के अनुसार, आप सभी खाना खा चुके होंगे और फ्रेड के सोने जाने के बाद आप और जैक ड्यूटी पर होंगे। तो, संक्षेप में, हमारी योजना के अनुसार, आप लगभग 3 या 4 घंटे पहले 
अपोलो 8, ह्यू
सुरंग का सारा काम हो चुका है, ड्रोग, प्रोब और 
मैं आपसे साथ-साथ 
मुझे लगता है कि हमें इस समय भरपेट भोजन प्राप्त करने
ठीक है। हम यही करेंगे। हम तब तक इंतज़ार करेंगे जब तक लोगों को उनका सामान नहीं मिल जाता, और फिर हम इस पर चर्चा करेंगे और यहाँ समन्वय स्थापित करेंगे, और यह सुनिश्चित करेंगे कि हमें किसी भी प्रकार की इंटरफ़ेस समस्या न हो। और, यदि हमें कोई और प्रश्न होंगे, तो हम आ
ज
रॉजर, ह्यूस्टन। मैं अपोलो बोल रहा हूँ। आप 
ठीक है। अब आप स्क्रीन पर कुछ चिंगारियां देख सकते
ठीक है। हमने परीक्षण का तीन-पांचवां हिस्सा पूरा कर लिया है। बाकी का हिस्सा हमें अगली बार हाई गेन पर का
ठीक है। पंक्ति 14 पर, हीटर सिस्टम A/B-1 के अंतर्गत: क्वाड 1 से 4 खोलें; इसके अंतर्गत, केवल एक ही बदलाव है - ग्लाइकोल पंप के अंतर्गत ऑटो ट्रांसफर बंद करें; संचार के अंतर्गत, केवल एक ही बदलाव है: VHF A रिसीवर खोलें, कमांडर ऑडियो खोलें; इसके अंतर्गत, केवल एक ही बद
ठीक है। अच्छा, कौन सा बस 
ठीक है। मैं इन्हें पहले जल्दी
हाँ। बहुत कम। अब तो बिल्कुल भी नहीं। मुझे पक्का नहीं पता कि उस वेंट की वजह से मुझ
बिल्कुल सही। देखो, तुम्
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए, तो उन्होंने अपने पहले से दिए गए 20 टट्टुओं में 5 और जोड़ दिए; और अन्य दानदाताओं ने 20 और टट्टू दान कर दिए। मिकी ओवेन ने कहा, "मुझे लगा था कि मुझे लगभग 45 पत्र मिलेंगे, लेकिन मुझे लगभग 900 पत्र मिले।" अब मुख्य पृष्ठ पर: वेलिंगटन, न्यूजीलैंड में, लगभग पचास लोग आज दक्षिणी ध्रुव पर पारंपरिक टर्की और क्रैनबेरी सॉस के साथ बैठे, लेकिन क्रिसमस में पूर्वी स्वाद भी था। इसमें अंटार्कटिक महाद्वीप पार कर रहे एक जापानी दल द्वारा पकाया गया सुकियाकी व्यंजन शामिल था, जो अमेरिकी नौसेना के ध्रुवीय अड्डे पर एक दिन के लिए रुका था। सैन डिएगो, कैलिफ़ोर्निया में, पकड़े गए खुफिया जहाज प्यूब्लो के चालक दल के सदस्यों ने अपनी पहली तनख्वाह सैन डिएगो के बाल्बोआ नौसेना अस्पताल के कर्मचारियो
ठीक है।
रॉजर। मुझे नहीं लगता - हम पानी के स्तर में अचानक आई किसी भी ग
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आप सही हैं; यह 2 है। यह अंतिम मध्यमार्ग सुधार से पहले निर्धारित किया गया था, और तब से प्रक्षेप पथ में थोड़ा बदलाव आया है, और जिस बिंदु पर आप अभी 2 ईंधन जला रहे हैं, वह मूल योजना से थोड़ा अ
मेरी च
नमस्कार
ठीक है, तापमान 70 डिग्री है। मुझे समझ नहीं आ रहा कि इसे कैसे कम करूं, मेरे सूट का पानी का वाल्व निशान से आगे सेट है। इससे भी तापमान कम नहीं हो रहा, और इसे माइनस में सेट करन
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है; रेडिएटर आउटपुट का तापमान लगभग 30 डिग्री है; ग्लाइकोल वाष्पीकरण तापमान लगभग 65 डिग्री है; भाप का दबाव उच्च स्तर पर है, ग्लाइकोल डिस्चार्ज दबाव लगभग 9 psi है। सेकेंडरी एक्यूमुलेटर सूट का तापमान लगभग 52 डिग्री है; केबिन का तापमान लगभग 58 डिग्री है; सूट का दबाव 4.1 है, केबिन का दबाव 5 है। CO2 का आंशिक दबाव 1 से थोड़ा अधिक, लगभग 1.1 है। घर के बाहरी हिस्से का तापमान 72 डिग्री है, हीलियम का दबाव 3500 है; N2A का दबाव 2300 है; N2B का दबाव लगभग 2450 है। ईंधन का दबाव लगभग 165 डिग्री है; ईंधन सेल 1, दोनों बंद हैं, उन
डॉक्टर साहब
ठीक है। अब, इस बि
13, ह्यूस्टन। आपको फ्
हाँ। हमें खबर मिली है कि यह काम लगभग 77 घंटों में पूरा हो जाएगा, जब हम
सिग्मा सेवन, यह वूमेरा कैप कॉम है। आपका संद
क
यह तो एक छोटा सा 
ठीक है। मुझे पता है कि आप चुप रहने की कोशिश कर रहे हैं, इसलिए मैं आपको कुछ जानकारी पढ़कर सुनाता हूँ। अभी-अभी हमें एक ऐसी जानकारी मिली है जिससे आपको शायद थोड़ा भरोसा हो जाए। अगर आपका ऑक्सीजन क्रायो टैंक खराब हो जाता है, तो आपके पास अभी 80 पाउंड बचे हैं। सिंगल टैंक ऑपरेशन में अभी सबसे बड़ी बाधा हाइड्रोजन टैंक है, जिसका मार्जिन पॉजिटिव है। अगर हम अपने स्टैंडर्ड प्रोफाइल के हिसाब से लगभग 143 घंटे उड़ान भर सकते हैं, तो लगता है कि आप इस मामले में काफी आगे निकल चुके हैं। ध्यान दें कि आप रेट 2 पोजीशन में उड़ान भर रहे हैं, जो ठीक है। बस यह सुनिश्चित
जिम? आप दोनों इस समय बहुत अच्छी सेहत में हैं और सभी ईकेजी रिपोर्ट बिल्कुल ठीक हैं। आपका पानी का सेवन भी काफी अच्छा रहा है और मेरे पिछले आकलन के अनुसार, आप दोनों पुनः प्रवेश के लिए पूरी तरह से हाइड्रेटेड प्रतीत होते हैं। मैं यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि आप दोनों पूरी तरह से तरोताज़ा महसूस कर रहे 
ठीक है। प्रतीक्षा करें
13, ह्यूस्टन। हम चाहत
नील,
मैंने बूस्टर की ओर लगभग 5 फीट/सेकंड की गति से धक्का दिया। मेरा पृथक्करण बर्न
SUIT COMPRESS
मुझे टीएलआई पर जगा देना, कोई त
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे ह
हम टीएम पर 90 प्रतिशत रीडिंग प्राप्त
ह्यूस्ट
- - मुलाकात की प्रक्रिया तय करने के बारे में क्या ख्याल 
सिग्मा सेवन। मैं इस ब्लैकआउट की समस्या को हल करने की उम्मीद में बात करता 
ह्यूस्टन, अपोलो 11. ए
अगर आपको लगता है कि उस आरसीएस में कुछ गड़बड़ है, तो मुझे बताएं, मैं आपको सीधे संपर्क में 
और मैं
हाँ। "VHF/S-बैंड सक्रियण और जाँच" के अंतर्गत, चरण 1 को हटा दें। चरण 2 के अंतर्गत, "डाउन वॉइस बैकअप" को वॉइस में बदलें। चरण 3 को हटा दें। "चालू करें" के अंतर्गत,
मैनुअल
कोलंब
ठीक है। 1
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन क
ठीक है। बैकग्राउंड में थ
यह बिल्कुल दक्ष
रॉजर। हम रियल-टाइम और ACQ-AID पर हैं। ऐसा लग रहा है कि मैं अभी लगभग सीधे सूरज की ओर देख रहा हूँ। मैं थोड़ा घूमूँगा ताकि क्षितिज देख स
मेरे पास क्रम है, और कैप्सूल एकदम सही और कसा हुआ है। हरा रंग है उसका रवैया। वह
र
सबसे पहले, आपकी सामान्य स्थिति के 
रॉजर। और फिर पेज 6 2 के बिल्कुल नीचे जहाँ आपको "डायरेक्ट O2, ऑफ वे
रॉजर। शांति। आपको सूचित किया जाता है कि इस कमरे में और 
रॉजर: 5 मिनट की तैयारी की घोषणा की गई, वॉल्यूम को अधिकतम पर सेट करें। अधिक
ज
बहुत
जिम, बैटरी की समस्या के बारे में, हमने पता लगा लिया है कि यह ओवरकरंट या
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चं
ठीक है, जिम। "जब स्थिति सही हो, तो एसीए डिटेंट से शून्य त्रुटि सुई तक जाएं। फि
रॉजर। आप पृथ्वी को देख रहे हैं, जैसा कि हम इसे अपनी बाईं खिड़की से देख रहे हैं, पृथ्वी का लगभग आधा हिस्सा। हम पूर्वी प्रशांत महासागर को देख रहे हैं, और स्क्रीन के ऊपरी आधे हिस्से के उत्तरी भाग में, हम उत्तरी अमेरिका, अलास्का, संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, मैक्सिको और मध्य अमेरिका को देख सकते हैं। दक्षिण अमेरिका टर्मिनेटर के ठीक बाहर या छाया के अंदर अदृश्य हो जाता है। हम महासागरों को स्पष्ट नीले रंग में देख सकते हैं, पृथ्वी पर फैले प्रमुख बादल संरचनाओं की सफेद पट्टियाँ देख सकते हैं, और तटरेखाओं को देख सकते हैं, पश्चिमी अमेरिका, सैन जोकिन घाटी, सिएरा पर्वत श्रृंखला, बाजा कैलिफोर्निया प्रायद्वीप को पहचान सकते हैं, और हम दक्षिणपूर्वी अमेरिका के ऊपर कुछ बादल संरचनाओं को देख सकते हैं। अलास्का के दक्षिण-पश्चिम में एक स्पष्ट हल्का तूफान है, जो लगभग 500 से 1000 मील की दूरी पर प्रतीत होता है, और एक और बहुत छोटा तूफान स्क्रीन के दक्षिणी छोर पर भूमध्य रेखा के पास या उसस
ठीक है। और मैं आपको बता दूं - जब आपका यॉ एंगल 50 डिग्री से ज़्यादा हो जाता है, तो आप मुझे परेशान करते
रॉजर, फ्रैंक। हमने इसे चेकलिस्ट में लगभग 4 मिनट से 4 घं
यदि आप पढ़ रहे हैं तो अभी अपना 'रीड' 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या बिल के सोने से पहले हमें क्रू की स्थिति के बारे में कोई र
ठीक है। हमें रोल इंपल्स मिल गए हैं,
ठीक है। 
रॉजर. क्षेत्र 36-4 4 40 और 120; 1+06. 2+31. 23 घंटे, 38:08. 2+48. 8+44. 3
रॉजर। फ्लाईबाई एसपीएस/जी एंड एन: 62815, प्लस 097, माइनस 020 070 54 5944, माइनस 00028, प्लस 00023, प्लस 00069, 269 149 312 एनए, प्लस 00221 00078 001 00034, 01 2185 227 एनए, माइनस 0265, माइनस 16500 11899 36228 144 56 47, डेनेब और वेगा, 007 144 068। कोई उ
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्व
ठीक है, तीस
ठीक है। हम शांत रहने की क
ठीक है। अब हम लगभग 2.6 एजीसी तक पहुँच च
जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो मेरे पास आपके लिए कुछ मजेदार अपड
ठीक है। ऐसा लगता है कि जलने से पहले आपका दबाव स्थिर हो गया था। क्य
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के लिए एक विशाल तोप बुर्ज के ऊपर से मज़ाक किया। न्यू जर्सी अपने 20वें क्रिसमस पर विदेशों में तैनात अमेरिकी सैनिकों का मनोरंजन कर रही थी। होप और उनके 27 सदस्यीय दल ने वियतनाम के तट पर स्थित विमानवाहक पोत हैनकॉक पर क्रिसमस की प्रार्थना सभा में शामिल होने के बाद न्यू जर्सी के नाविकों का मनोरंजन किया। होप ने नाविकों से कहा
रॉजर। डेल्टा-वीजेड प्लस 00190 है, अपना विकल्प चुनें, पिच 213 357 है, और अनुपलब्ध है। डेल्टा-वीटी 00197 003 00152। शेष पैड अनुपलब
रॉजर। हम यह जानना चाहते हैं कि क्या आपने स्टेट वेक्टर को एक स्लॉट से दूसरे स्लॉट में स्थानांतरित करने के लिए एंटर ब
11, ह्यूस्टन। हम फिर से बंद हो गए हैं। क्या आप हम
जेरी, मुझे ता
ठीक है। मुझे इसकी एक प्रति मिल गई है.
ठीक है। हमारे पास यहाँ कई चीज़ें हैं। सबसे पहले, यह याद दिलाना है कि R1 पिछली रात की तरह 375 - 0.375 डिग्री होना चाहिए,
ठीक
रोल प्रोग्राम में प
ठीक है। और, जैक, क्या तुम हमें वो दे सकते हो - ब्रेकर के बारे में क्या? क्या मैं उसे खींच सकता हूँ? हमे
ठीक है, फ्रेडो। ठीक है। यह "प्रवेश, तैयारी" है। 6 घंटे बाद शुरू होगा। उस समय, आप एसीएस चालू कर देना। मुझे लगता है कि मैं आपको एक-एक लाइन करके दूंगा और जब आप इस पर सहमति देंगे, तो मैं अगली लाइन पर चला जाऊंगा। क्या य
जब मुझे ज़्यादा ऊर्जा मिलती है तो मैं पृथ्वी की ओर देखता हूँ। इस समय, लगभग बंद होने के बाद, दरें लगभग शून्य हैं। पिच दर बहुत ही मामूली है। लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड
1
रोजर, ह्यूस्टन। प्लस 4. वजन वही रहता है, माइनस 164 प्लस 129 माइनस 01594 प्लस सभी गेंदें प्लस
ठीक है, मैं अब बायोमेडिकल रिकॉर्डर को नंबर 1 - बंद से नंबर 1 - चालू और नंबर 2 - बंद कर रहा हूँ। कमांड पायलट इस समय सोन
काश मैंने कल रात शेव कर ली ह
आपके कैप्सूल का बीता हुआ समय कभी-कभी 1 सेकंड आगे दिखाता है और फिर हमारे समय के साथ सही हो
हीटर बंद है। हमने हीटर की जाँच नहीं की थी। क
ठीक है। फ्रेड, मैं एक मिनट में आपके सवाल का जवाब देता हूँ। अब प्रक्रिया शुरू करते हैं। चरण 1, गाइडेंस कंट्रोल चालू करें; मोड कंट्रोल चालू
चलिए, थोड़ी खोजबीन करते ह
फ्रैंक, हम इस पर काम कर रहे हैं। हम यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि बाहरी त्रिज्या के हिसाब से इसका सटीक मान क्या होगा। अब, जैसा कि मैं समझ रहा हूँ, पृथ्वी अ
जेमिनी 4, कार्नार्वोन 
ठीक है, जिम। हमें कुछ मिनटों में आपको बताना होगा कि क्या हमें अभी आपके दूसरे कैनिस्टर पर स्विच करना चाहिए या नहीं। दूसरा बिंदु, इसे सेट करने में मदद मिल सकती है यदि आप पहले रोल पर ध्यान केंद्रित करें और उसे शुरू करें; और फिर पिच पर काम करें, ज
ठीक है। यह उस प्रक्रिया का दूसरा चरण होना चाहिए। रात 10:40 बजे, या जब भी आपको समय मिले, 
एयरग्लो की पूरी परत क्षितिज पर दूर तक फैले र
जी हां, अपोलो 8। और जल्द ही हम आपको कुछ और बातें बताएंगे। हम इस समय एक फ्लाईबाई पर काम कर रहे हैं। और हम आपसे सेक्स्टेंट और टेलीस्कोप से तारों को देखने की समस्या के बारे में और बात करेंगे। और जैसे ही ब्लैक टीम एमओकेआर पर आएगी, हम यहां मौजूद दो टीमों के साथ मिलकर आपसे यह जानना चाहेंगे कि आप वास्तव में क्या देखते हैं, क्या नहीं देखते और किन परिस्थितियों में देखते हैं, और यह समझने की कोशिश करेंगे कि क्या हम इसे इस तरह परिभाषित कर सकते हैं कि यहां मौजूद सभी लोग आपकी बातों को समझ सकें। और अगर आपके पास समयसीमा के बारे में कोई सुझाव हैं - यह जानते हुए कि बर्न से पहले हम अपनी समयसीमा से 
रॉजर, कैनरी, जेमिनी। हम अपने नियमित उड़ान योजना पर वापस आ गए हैं, लेकिन फिलहाल हमारी योजना में सटीक समय का विवरण नहीं है। क्या आप ह्यूस्टन को बता सकते हैं कि हम अपनी उड़ान योजना को स
ठीक है। समझ गया। नोड 01 07 13; रेव 1, 159.1; 16 प्लस 00, राइट असें
ह्यूस्टन, कृपया ध्यान दें कि ऐसा प्रतीत होता है कि आपके क्विंडार सिस्टम 
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, ये है मुचेआ कॉम टेक। फ्रेंडशिप सेवन, ये है म
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जिसे फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर नियंत्रण करने में कोई परेशानी नहीं
खैर, हमा
कहिए, जो संख्या मैंने आपको पढ़कर सुनाई, उसे याद र
अच्छा, यह उनमें से एक है। और हम आपको कुछ बताना चाहते है
रॉजर। चार
ओह, हाँ। को
रॉजर। क्या
मुख्य पैराशूट हरी बत्ती पर है। पैराशूट खुल चुका है, 10,800 फीट की गहराई पर चट्टानी स्थिति में है और पैराशूट बहु
क्
ओह, नहीं। मैंने नहीं सोया - पिछली रात की सारी
ठीक है। हमारे पास जूस के कई पैकेट तैयार हैं, और हमने लगभग 20 मिनट पहले कमांड मॉड्यूल से
ठीक
ठीक है। जैक ने 250 वोल्ट के बैटरी ए और बैटरी बी एंट्री ब्रेकर लगा दिए। उसने ब
रॉजर। मुझे ठीक से याद नहीं कि उस समय क्या हुआ था, माइक। मैं कोड का इस्तेमाल करके लैंडिंग साइट्स को चिह्नित कर रहा था, और मुझे ऑटो 
अब हम आप
रॉजर। समझ गया। हम जल्द ही फ़िल्टर बदल देंगे, पर्ज लाइन हीट
मैन्यूवर स्वि
यह फ्रेंडशिप सेवन है। ऑक्सीजन 72-101 [प
फ्रेड, परिणाम लगभग एक जैसे ही आ रहे हैं, और संचार के मामले में तुम अब थोड़े कमजोर हो गए हो
ठीक है। हमें एक SPC लोड भेजना है। क्य
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है; रेडिएटर आउटपुट का तापमान लगभग 30 डिग्री है; ग्लाइकोल वाष्पीकरण तापमान लगभग 65 डिग्री है; भाप का दबाव उच्च स्तर पर है, ग्लाइकोल डिस्चार्ज दबाव लगभग 9 psi है। सेकेंडरी एक्यूमुलेटर सूट का तापमान लगभग 52 डिग्री है; केबिन का तापमान लगभग 58 डिग्री है; सूट का दबाव 4.1 है, केबिन का दबाव 5 है। CO2 का आंशिक दबाव 1 से थोड़ा अधिक, लगभग 1.1 है। घर के बाहरी हिस्से का तापमान 
अपोलो 8, यह ह्यू
ठीक है। और आप ऑटो सेलेक्ट स्विच पर अल्फा और ब्रावो क्वाड को चालू करेंगे। चार्ली और डेल्टा को 
मुझे थ
अपोलो 11, अपोलो 1
ये जिम है। मैंने अभी-अभी हैसलब्लैड कैमरे (बैक नंबर 7, फ्रेम नंबर 11 और 12) से दो तस्वीरें ली हैं। सूर्यास्त की दो तस्वीरें लीं
ठीक है। पैनल 5 पर, सर्किट ब्रेकर पावर 1 और 2 को खोलें। फिर पावर स्विच को रीसेट करके छोड़ दें। पैनल 11 और पैनल 16 पर, ट्रांसलूनर बस टाई करें। दोनों सर्कि
ठीक है। कमांड मॉड्यूल में और/या को छोड़ने के बारे में मेरी एकमात्र चिंता यह है कि प्रवेश से पहले ह
ह्यूस्टन कैप कॉम, ह्यूस
हाँ, ठीक है। पैड्स पर बात शुरू करने से पहले, एक और बात। सूर्य के कमांडर विंडो में होने और तारों के दिखने जैसी जो सामान्य जानकारी हमने आपको पहले दी थी, जिसका इस्तेमाल बर्न के लिए आपके एटीट्यूड के सामान्य संकेत के रूप में किया जा सकता था, वह सब अब मायने नहीं रखती। हम केवल पहले किए गए सूर्य के निरीक्षण के आधार पर ही आगे बढ़ रहे हैं और हमें नहीं लगता कि हमारे पास इतनी पर्याप्त जानकारी है कि हम आपको विंडो में
और, जिम, हम यहाँ बहुत जल्द, लगभग 3 मिनट में, हैंडओवर करने वाले हैं, हो सकता है कि 30 सेकंड या एक मिनट के लिए अपलिंक
रॉजर, 11. शुरू में समस्या यह थी कि हम वांछित प्रारंभिक अभिस्थिति को लोड करने में विफल रहे; इसलिए हमने इसे उस पुरानी अभिस्थिति में वापस लाने का प्रयास किया जिसमें हमने कुछ घंटों के लिए शुरुआत की थी।
ठीक है। इसमें बस कुछ बदलाव करने होंगे। तीसरी पंक्ति में देखें जहाँ लिखा है "टनल वेंट वाल्व, टनल वेंट 30 सेकंड के लिए;" 
रॉजर, नील। शुरुआत करते हैं: अपोलो 11 मिशन पर बधाई संदेशों का सिलसिला पूरे दिन लगातार व्हाइट हाउस में विश्व नेताओं की ओर से आता रहा है। इनमें ग्रेट ब्रिटेन के प्रधानमंत्री हेरोल्ड विल्सन और बेल्जियम के राजा के टेलीग्राम भी शामिल हैं। विश्व के प्रेस में अपोलो 11 की खबरों का बोलबाला रहा है। कुछ पत्रकारों का अनुमान है कि आज देश भर के अखबारों में छपी खबरों में से 60 प्रतिशत से अधिक खबरें आपके मिशन से संबंधित थीं। न्यूयॉर्क टाइम्स, जिसकी आज की प्रति की इतनी मांग रही (हालांकि इसकी 950,000 प्रतियां ही छपीं), ने कहा कि वह गुरुवार को इसे एक स्मृति संस्करण के र
फ्रेड और जैक अब ऊपर हैं और वे बिजली चालू करने में मदद कर रहे हैं, और मैं अपने पुराने अच्छे एक्व
वाह, यह तो बहुत बढ़
माइनस 00014, प्लस सभी शून्य, प्लस 00001 000 304 000, लागू नहीं, प्लस 00191 00014 004 00014 45 0459 225 शाउला, ऊप
ठीक है। मुझे लगता है मैंने पढ़ लिया था कि आप तैयार हैं। मैं भूल गया था... इयरफ़ोन। इसमें बस इतना करना है कि कमांड मॉड्यूल से कार्ट्रिज का दूसरा जोड़ा निकालें, चिपकाने वाली टेप की एक पट्टी, यानी ग्रे टेप, जिसका चिपचिपा हिस्सा बाहर की ओर हो, प्रत्येक नए कैनिस्टर के ऊपरी हिस्से के पास किनारों पर चिपका दें, एक क्यू कार्ड का टुकड़ा लें और उसे लगभग 2 या 3 इंच भुजा वाले चार चौकोर टुकड़ों में काट लें, उन्हें समकोण पर मोड़कर कोने का सहारा बनाएं, उन्हें चिपकाने वाली टेप से चिपका दें, ताकि वे ऊपर की ओर चिपके रहें और 
मैंने बस इतना ही सुना है कि केबिन में दबाव बना हुआ है। इससे ज़्यादा कुछ नहीं सुना। और, ओडिसी, हम चाहते हैं कि आप अपनी मर्ज़ी से नंबर 2 को गर्म करें और हम यह जानने के लिए उत्सुक हैं कि मून चेक एटीट्य
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम इसे स्वीकार करना चाहेंगे, कृपया हमें दो और दे दीज
रॉजर। बिल की जानकारी के लिए, हम क्रायो टैंकों के हीटरों और पंखों के बारे में कुछ बातें बताना चाहेंगे। हमने देखा है कि हीटर सामान्य रूप से चालू और बंद हो रहे हैं; और समय बीतने के साथ, यह चक्र गति बढ़ जाती है, जो टैंकों में थोड़ी परत जमने का संकेत देती है। फिर जब हम पंखों को हर 4 घंटे में कुछ मिनटों के लिए चालू करते हैं, तो इससे हलचल होती है और हीटर फिर से कुछ देर के लिए धीरे-धीरे चालू और बंद होते हैं, जब तक कि फिर से थोड
ठीक है, जैक। अगला चरण है बाईपास छेद को बंद करना, जो कैनिस्टर के निचले हिस्से के बीच में बना छेद है; हमें इसे बंद करना है क्योंकि हम प्रवाह को बाईपास नहीं करना चाहते; औ
मुझे खेद है कि आपको एक या दो और परिक्रमाओं का इंतजार करना पड़ेगा
अपोलो 11, ह्
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप कमांड रीसेट और ओम्नी अल्फा का चयन करें
ह्यूस्टन, कोलंबिया में उच्
र
सब कुछ ठीक लग रहा है, मैं आपको यहाँ संक्षिप्त जानकारी दे देता हूँ। ईंधन 29-27 प्रतिशत है। केबिन
रॉजर। डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल्स के संदर्भ में, मंगलवार 15 तारीख की दोपहर को बाजार बंद होने से लेकर आज दोपहर लगभग 1:05 बजे (ह्यूस्टन समय) तक, इसमें कुल मिलाकर गिरावट आई है
मुझे पता है। मैंने कहा, "यह कह
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम यह देखने के लिए उत्सुक थे कि क्या सुरंग के हैच क्षेत्र के आसपास कोई अतिरिक्त नमी थी, जैसा कि
ठीक है। आगे बढ़ने से पहले, हम यह देखना चाहे
कोलंबिया, ह्यूस्टन। इन निर्द
और, फ्रेडो, मुझे पता है कि तुम्हे
फ्रेड, हमें कुछ मलबा दिखाई दिया है। बूस्टर थोड़ा चमकीला है। आपका एफ-स्टॉप क्या
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति उत्कृष्ट है। व
अगर 
मुझे यकीन नहीं
ठीक है। मैं आपके लिए कुछ बार समीक्
ठीक है। आपको सूचित किया जाता है कि मैं बूस्टर को छोड़ रहा हूँ और अब इसकी निगरानी नहीं करूँगा
नहीं। मैंने 134 10 लिखा था। मुझे इस बा
ये पृथ्वी है, और आज हमें इसका बहुत अच्छा नज़ारा देखने को मिल रहा है। कल की तुलना में आज बादलों की कुछ परतें ज़्यादा हैं, लेकिन फिर भी नज़ार
हवाई कैप कॉम। क्या आप मुझे यूएचएफ पर सुन सकते 
रॉजर। आप यहाँ ज़मीन पर बहुत अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं। मुझे आ
कॉपी करने के लिए तैयार
क्यू कार्ड पर एक नंबर लिखा होता है। यकीन मानिए, हमारा पेशेवरों से मुकाबला करने का कोई इरादा नहीं है। वैसे, हम यहाँ बहुत आराम से हैं। हमारा घर बहुत खुशहाल है। हम तीनों के लिए काफी जगह है और मुझे लगता है कि हम सभी बैठने के लिए अपना पसंदीदा कोना ढूंढ रहे हैं। शून
कैनरी कैप क
कैनरी,
ठी
रॉजर। मित्रता सात। ईंधन 60 45 [प्रतिशत], ऑक्सीजन 60 92 [प्रतिशत]
हे बिल, क्या आप बता सकते हैं कि यह किस-किस कोण से गुजरा? हमने जो वक्र बनाया है, वह स्पष्ट रूप से RF सीमा है, न कि यांत्रिक सीमा; और ऑटो रिएक्विजिशन मोड के कार्य 
दरअसल, यह उतना बुरा भी नह
मैंने अपने दिन के यॉ चेक पूरे कर लिए हैं।
आपको पता है मैंने क्या सोचा था - मुझे लगता है कि जो धुआं निकल 
जेमिनी 4,
ठीक है, बहुत बढ़िया। वैसे, जिम, आप
और डोम्ड स्टेडियम के किराये को लेकर विवाद अभी भी जारी है। इसके अलावा, आज सुबह क्रॉनिकल में क्रिस, कंट्रोल सेंटर, आपकी फ
रॉजर। यहाँ सब कुछ सामान्य लग रहा है। सब ठीक दिख रहा है। ऑटो फ्यूल 55 प्रतिशत है। 70,000 फीट, 65,000 फीट से गुजर रहा हूँ। स्थिति बहुत स्थिर है। 60 (हजार) फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। रेट कमांड बहुत अच्छा काम कर रहा है। 50 (हजार) फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। सब कुछ बढ़िया लग रहा है। 45,000 फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। दबाव लगभग 1 जी पर आ गया है। 40, 41 (हजार) फीट पर स्पीड बढ़ाने की तैयारी कर रहा हूँ। स्पीड बढ़ा रहा हूँ, और स्पीड निकल गई है। आप इसे सुन सकते हैं; बादलों के कारण मैं इसे देख नहीं सकता। स्थिति अच्छी बनी हुई है। मैनुअल लीवर लगा हुआ है। ईंधन काफी तेजी से खत्म हो रहा है। अब मैं स्पीड देख सकता हूँ। सब कुछ बढ़िया दिख रहा है। मैं ऑक्सिलरी डैम्पिंग चालू करने जा रहा हूँ। वैसे इसकी जरूरत नहीं है। रेट कमांड अपने आप खत्म हो रहा है। और ऑक्सिलरी डैम्पिंग कुछ नहीं कर रहा है, बस
मुझे एक अतिरिक्त व्यायाम स
अब हालात काफी बेहतर हो रहे हैं, 11. माइक, तुम पांच-बाय में
फ्रेड, हमारी स्क्रीन का लगभग एक चौथाई हिस्सा रोशन है और अभी यह पता लगाना असंभव है कि आप क्या देख रहे हैं। शायद आप हमें थोड़ा मौख
ठीक है। बर्न के लिए, हम गाइडेंस कंट्रोल, मोड कंट्रोल, एटीट्यूड होल्ड, एटीट्यूड कंट्रोल स्विच का उपयोग करेंगे। रोल पल्स, पिच पल्स और यॉ मोड कंट्रोल भी उपलब्ध होंगे। हम पिच और रोल के लिए कंट्रोल का उपयोग करेंगे। इंजन गिम्बल बंद रहेगा; हम 10 प्रतिशत थ्रस्ट का उपयोग करेंगे; हम इसे मैन्युअल रूप से शुरू और बंद करेंगे। कंट्रोल उलेज में प्लस-एक्स ट्रांसलेशनल बटन होगा। हमारा थ्रस्ट भी
ठीक है। अब मुझे एक अच्छा तारा दिख रहा है। मैंने इसे वायु की चमक के नी
ठीक है। यह फ्लाईबाई कल दी गई फ्लाईबाई का अपडेट है, इसलिए कृपया ध्यान दें कि यह दूसरी फ्लाईबाई है। यह फ्लाईबाई /; 62970, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00966, प्लस 00552, माइनस 02079 होगी। रोल, पिच और यॉ सभी शून्य हैं, नवंबर अल्फा, पेरिगी ऊंचाई प्लस 00202 02358 022 02281 03 0407 317 013, ऊपर 047, दाएं 39, प
नहीं, पृथ्वी के ऊपर आने के लिए
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे से थोड़ा धक्का देना पड़ेगा क्योंकि वह अटकता है।" अर्कांसस के लिटिल रॉक में, क्रिसमस से पहले के सप्ताह और क्रिसमस के दिन तक सेंट विंसेंट इन्फर्मरी में पैदा हुए बच्चों को डिस्चार्ज के समय उनकी माताओं को बड़े-बड़े लाल क्रिसमस मोजों में सौंपा जा रहा है। यहाँ एक उदाहरण सर्वधर्म सहयोग का है। कैलिफोर
इसके अलावा, ह्यूस्टन यह जानना चाहता है - क्या आपने अपना डेल्टा
ठीक है
क्या मैं थोड़
ह्यूस्टन, मैंने ऐसा किया, और मुझे लगता है कि ऑक्सीजन की आपूर्ति हो रही है, लेकिन गेज पूर
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप हमें 'स्वीकार करें' कहते हैं, तो हमारे पास आपके लिए एक लोड है। इस लोड में एक प्री-स्टेट वेक्टर है जो स्लॉट में जाएगा, और एक पोस्ट-स्टेट वेक्टर है जो स्लॉट में जाएगा, अगर आपको कोई आपत्ति नहीं है; 
एक मि
ठीक है, जिम। अगर स्
अ
ठीक है। कुंद सिरा आगे की ओर रखें ता
ठीक है। मैंने जो आखिरी नंबर दिया था वो C था। नीचे 030, बाएँ 19। क्या आप समझ रहे हैं? सम
मोड 
ह्यूस्टन, कुंभ राश
फेज शि
कैल कैप कॉम, यह सिग्मा सेवन है। मैं आपको सुन
रॉजर, हम इन्हें फ्लाइट प्लान के अनुसार ही कर रहे थे। अगर मुझे सही याद है
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको तारे और पृथ्वी क्षितिज के बीच एक अच्छा कोण माप मिल रहा है, सेक्स्टेंट एम-लाइन, जो दो हैश चिह्नों से होकर गुजरने वाली और आर-लाइन के लंबवत रेखा है, उप-तारकीय बिंदु पर पृथ्वी क्षितिज के समानांतर होनी चाहिए। इसके बाद, क्षितिज पर तारे का वास्तविक अध्यारोपण सेक्स्टेंट के दृश्य क्षेत्र में किसी भी बिंदु पर किया जा सकता है: ऊपर, नीचे या एम-लाइन पर। हम अनुशंसा करते हैं कि ऑटो पैंतरेबाज़ी के बाद जितनी जल्दी हो सके निशान लगाए जाएं। यदि आपको लगता है कि ऑटो पैंतरेबाज़ी और निशान लगाने के लिए तैयार होने के बीच का समय बहुत अधिक है, या निशान लगाने के लिए तैयार होते समय आपको ऑटो पैंतरेबाज़ी की स्थिति पसंद नहीं है, तो आप निश्चित रूप से VERB 94 - VERB 94 का उपयोग करके चमकती 51 स्थिति पर वापस आ सकते हैं और ऑटो पैंतरेबाज़ी को दोबारा कर सकते है
एटीट्यूड ठीक है। रीएंट्री एटीट्यूड में वापस पिचिंग कर रहे हैं, रेट्रोएटीट्यूड में सुधार। रीएंट्री एटीट्यूड में बने रहने का कोई कारण नहीं है। रीएंट्री एटीट्यूड में बने रहने का कोई कारण नहीं है, जब हम रेट्रोएटीट्यूड में इतनी अच्छी तरह से देख सकते हैं। और यही वह एटीट्यूड है जिसकी हमें उड़ान भरने के लिए वास्तव में आवश्यकता है। रेट्रोएटीट्यूड के करीब आ रहे हैं। रोल ठीक है। यॉ ठीक है। रीएंट्री एटीट्यूड चयनित है। पिचिंग जल्द ही बंद कर रहे हैं। (पिच बहुत धीरे-धीरे 
ठीक है। शुरुआत में तो सब ठीक लग रहा था। अब यह ए
11, ह्यूस्टन। हमारा कहना यह है कि अगर ल
रॉजर,... सब ठीक लग रहा है - सब कुछ ठीक लग रहा है -
कृपया प्रतीक्षा करें। मेरा क
रॉजर, फ्रेड। बढ़िया रीडबैक। पैनल 16 से शुरू करते हैं। फ़्लाइट डिस्प्ले के अंतर्गत, पंक्ति 1: SE क्रॉस-पॉइंटर, खुला; सिस्टम ब्रावो - क्वाड 1 TCA, बंद; क्वाड 2, बंद; क्वाड 3, बंद; क्वाड 4, बंद। दूसरी पंक्ति, लाइटिंग के अंतर्गत: फ़
ठीक है। हमने अभी-अभी एस-बैंड हाई-गेन पर लॉक तोड़ दिया है। अब हम ओम्नी बी पर
ह्यू
रॉजर, अल। मैं ऑटो मोड में हूँ; रेट्रो; जाइरो स्विच सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। कैप्सूल रेट्रोसीक्वेंस के लिए तैयार है, लेकिन दो चार्ट रखने के लिए। मुझे पूरा यकीन है कि हम उड़ान भरने के लिए तैयार हैं। मेरे पास 81 प्रतिशत ऑटो (ईंधन) और 80 प्रतिशत मैनुअल (ईंधन) है, जो मेरी मध्यवर्ती रिपोर्ट के समान है। इनमें कोई बदलाव नहीं हुआ है। प्राथमिक ऑक्सीजन पर 52 (psi, सैकड़े में) और द्वितीयक
साथ ही, सेवन। लगभग उसी 
ठीक है, जैक। क
ठीक है। पैनल 8 पर: रोटेशन कंट्रोल पा
हेलो, कोलंबिया। ह्यूस्टन। क्या आप पढ़ रहे है
प्लेटफ़ॉर्म या कंप्यूटर। हाँ, मैं इसे प्लेटफ़ॉर्म पर ही रहने 
रॉजर। क्या आपको उम्मीद है कि चंद्
ठीक
मैं इ
ठीक है। कॉपी करने से पहले, मैं इसे यहाँ पूरा पढ़कर सुना देता हूँ ताकि आपको समझ आ जाए कि हम किस बारे में बात कर रहे हैं। इस छोटे से पत्र का शीर्षक है "टीवी और फिल्म फोटोग्राफी सहसंबंध प्रयोग", और वे क्या करना चाहते हैं: टेलीफोटो लेंस वाले टीवी कैमरे को ब्रैकेट पर लगाकर, रेंडेज़वस विंडो में पृथ्वी की टीवी तस्वीर लेना, लाल और नीले फिल्टर के माध्यम से, प्रत्येक फिल्टर के लिए 1 मिनट का समय; यानी लाल और नीले फिल्टर अलग-अलग। फिर वे लाल फिल्टर के माध्यम से पृथ्वी की टीवी तस्वीर लेना चाहते हैं, इस मामले में, 25 अल्फा फिल्टर को पोलराइजिंग फिल्टर के साथ मिलाकर। पोलराइजिंग फिल्टर को 360 डिग्री घुमाएँ, फिर से प्रत्येक स्थिति के लि
ठीक है। मैं तीन सौवें हिस्से के अं
जिम, अभी जो तुम्हारे पास है उससे बेहतर या उसके बराबर का कुछ पाने का एकमात्र तरीका जो हमें पता है, वो है जी एंड एन की आवाज़ बढ़ाना, और हम ऐसा नहीं 
रॉजर। हम दिखा रहे हैं कि फ्यूल सेल 2 का रेडिएशन आउट त
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड बाद, एक मास्टर अलार्म बजा, जो मुख्य बस बी के अंडरवोल्टेज का संकेत था। मैंने वोल्टेज देखा, और उस समय वोल्टेज ठीक था, इसलिए मुझे लगता है कि यह अचानक वोल्टेज बढ़ने की वजह से हुआ होगा। फ्यूल सेल 3 भी ठीक था, उसमें सही प्रवाह था। हालाँकि, उसी समय फ्रेड कमांड मॉड्यूल में आ रहा था और अपनी सीट पर बैठ गया। उसी समय, उसके बैठने के कुछ ही देर बाद, एसी बस 2 की लाइट जल ग
ठीक है, अंतरि
अरे फ्रैंक, क्या तुम्हें खबर मिली कि फ्रेड का चयन ऑल-डिस्ट्रिक्ट फुटबॉल ट
ठीक है। जीएमटीबी 15 43 23. ΔV 139. जलने की अवधि - 2 मिनट 39 सेकंड. आपका 15 55 24. बाएँ रोल करें 55. जीएमटीबी 16 05 28. दाएँ रोल करें 65. जीएमटी 400 के 15 58 23. आपका पैंतरेबाज़ी भार: 6344257, 0444775, 0533348, 664903.3, 676628.4, 082244.4, 09120.50, 10031.38, 1130
हां, इन सभी चीजों को पैक करने मे
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में एक डिब्बे जैसी चीज़ पर खड़ा है। और पीछे मौजूद सभी लोगों की जानकारी के लिए बता दूं, इस डिब्बे के अंदर एसेंट 
ठीक है। हम चाहेंगे कि आप ओम्नी डेल्टा पर स्विच करें, क्योंकि हम आपको हाई गेन एंटीना की स्कैन सीमा के लगभग करीब दिखा रहे हैं। अब, आपके स्विच करने की सूचना मिलते ही हम नीचे ओम्नी डेल्टा का
हमें नहीं लगता कि इसमें कोई समस्या है। हम चाहते हैं कि आप क्वांटिटी रीड स्विच को चालू कर दें और अगले कुछ घंटों तक इसे चालू ही रहने दें ताकि हम स्थिति का जायजा ले सकें। पिछले कुछ घंटों में जिस दर से इसका उपयोग हुआ है, उससे भी कोई समस्या नहीं होगी, लेकिन हम इसे बिना किसी परेशानी के नियंत्रित करने का कोई तरीका ढूंढना चाहते हैं ताकि आपको इससे कोई दिक्कत न हो। इसीलिए हम कुछ समय के लिए इस पर नज़र रखना चाहते हैं। हमें यह विचार पसंद नहीं
प्र
ठीक है, हमारे पास आपके लिए कुछ नहीं है। हमारी एकमात्र च
रॉजर। आखिरकार, 50 लोगों द्वारा इस समस्या पर विचार करने के बाद हमें इस पर सहमति मिल गई है। जब हम 5018 में बैठे थे, तो हमने आपके टर्मिनेट करने से पहले इरेज़ेबल फ़ाइल लोड करने का प्रयास किया था। तो माइक, हमें वर्तमान सीडीयू को खोलना होगा, उन्हें कॉपी करना होगा, फिर 'वर्तमान' लोड करना होगा, फिर 'प्रोसीड' करना होगा, फिर 'एंटर' दबाना होगा, और फिर हम चरण 6 में एटीट्यूड होल्
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम द्वितीयक लूप जांच के अनुर
रॉजर, जिम। हम उन तारों को देख रहे हैं जो हमने आपको इस बार दिए हैं। ऐसा लगता है कि दूसरे तारे, क्रमांक 11, का ट्रनियन कोण लगभग 49.7 डिग्री है, जो अधिकतम सीमा त
रॉजर। हमें इंटरस्टेलर टाइम्स का 24 दिसंबर का अंक मिल गया है। आपका टीवी कार्यक्रम बहुत सफल रहा। आज सुबह आपके पड़ोसी ग्रह, पृथ्वी के अधिकांश देशों ने इसे देखा। इसका सीधा प्रसारण पूरे यूरोप में हुआ
र
अ
ठीक है, वैंस, हम अभी कुछ नहीं कर रहे हैं, बस उत्सुक हैं। हम प्रवेश प्रक्रिया शुरू कर सकते हैं और सब कुछ व्यवस्थित कर सकते हैं, और फिर जब 55 घंटे पर टीवी चालू हो ज
जैक, मैं बस इतना कर रहा हूँ कि अब मैं दूसरी तरफ जा रहा हूँ। मैं एक और तारा ढूंढने जा रहा हूँ। सीर
और हम वर्तमान में चंद्रमा से 22,500 मील की दूरी पर आपका पता लगा रहे हैं, जो 4400 फीट प्रति
ठीक है। हम आपको यहाँ ज़मीन पर अच्छे से दिखा रहे हैं। हम आपके रेडिएटर को च
मु
ठीक है, अब हम अंदर आ गए
ठीक है। यह चौथी स्थिति, दाहिनी 
रोजर, ह्यूस्टन। प्लस 4. वजन वही रहता है, माइनस 164 प्लस 129 माइनस 01594 प्लस सभी गेंदें प्लस 52885 178 155 000 एनए प्लस 00192 52909 627 52694 12 1037 211, पृथ्वी केंद्र नीचे 063, दाएँ 213 प्लस 1068 माइनस 16500 12505 35061, उत्तर सेट रोल 068, पिच 097, यॉ 356, कोई उलेज नहीं, उच्च गति प्रक्रिया की आव
रॉजर. 1, /: 62844 माइनस 161, प्लस 129
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डिग्री है। सूट का इनलेट 68 डिग्री है। बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे ठंडी हवा अपने चेहरे पर महसूस हो रही है। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है, 60 और 75 psi (सैकड़ों में)। मैं 250 इन्वर्टर पर नज़र रख रहा हूँ। यह 140 डिग्री के करीब पहुँच रहा है, और 150 का तापमान लगभग 100 डिग्री तक गिर गया है। स्टैंडबाय मोड में तापमान लगभग 100 डिग्री है, जो केबिन का तापमान है। तीसरा, 250 - वह थोड़ा परेशान है, और मैं उस पर नज़र रखूँगा। केबिन हीट एक्सचेंजर का तापमान 40 डिग्री पर स्थिर हो रहा है, और इसने मुझे परेशान कर दिया है क्योंकि मुझे फ्रैंक सैमोंस्की को 50 सेंट देने हैं। मुझे सुखद आश्चर्य हुआ। केबिन फ्यूल का स्तर भी थोड़ा ज़्यादा दिखा रहा है। चलिए देखते हैं, हम 5.5 psi पर चल रहे हैं। यह लगभग 5 पॉइंट, सुधार, 5.3 दिखा रहा है, इस केबिन के लिए यह ज़्यादा नहीं है। बाहर अच्छा-खासा अंधेरा हो रहा है, मुझे लगता है कि अब मैं तारों को देख लूँ। बाएँ दस्ताने पर लगी टॉर्च की बैटरी का कवर ढीला हो रहा है। सिर्फ़ स्विच वाली जगह पर, कोई दिक्कत नहीं है, बस समय से पहले घिस गया है। इधर-उधर देखते हुए, मैंने बैकअप के तौर पर अपनी कलाई घड़ी देखी और मुझे स
ऑरोरा सेवन, यह इंडियन कैप कॉम है। हमारा टेलीमेट्री संपर्क टूट गया है। आप मुझे कैसे सुन पा रह
ठीक है। बहुत बढ़िया, और मैं आपके मित्रवत फ्लाइट सर्जन की सलाह को नज़रअंदाज़ कर देता ह
रॉजर। मेरा सुझाव है कि आप 55 घंटे तक जारी रख
ठीक है। मेरे पास आपके लिए कुछ अच्छी बातें हैं। मिटाने योग्य मेमोरी को पूरी तरह से खोलकर जांचा गया है, और ऐसा लगता है कि सब ठीक है। आपके द्वारा किए गए किसी भी कार्य का कोई प्रभाव नहीं पड़ा। एक चीज जिस पर संदेह हो सकता है, वह यह है कि यदि आपने डिस्प्ले पर पहुंचने पर किसी त्रुटि का उपयोग किया है, तो हो सकता है कि वह अविश्वसनीय हो, और वहां आपको W-मैट्रिक्स के लिए त्रुटि डिस्प्ले दिखाई देगा। और वैसे भी, आप शायद इसका दोबारा उपयोग नहीं करेंगे; और यदि आवश्यकता पड़ी, तो हम इसे अपडेट कर सकते हैं, लेकिन यह आमतौर पर उपयोग किया जाने वाला डिस्प्ले नहीं है और बाकी सब कुछ, सभी परिचाल
आप बाहरी हिस्से को खोलते हैं, और भीतरी हिस्से को उसमें डालकर दबाते हैं जिससे वह टूट जाता है, फिर आपको उसे अंदर डालकर अच्छी तरह स
ठीक है। वैंस, अगर बज़ या न
जिम, कुछ बातें हैं। पहली बात, अपशिष्ट संग्रहण वेंट को बंद करने का समय क्या है? अगर आप उस समय से पहले सो जाते हैं, तो 
जी हां। अब हम फिर से उच
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके कोण काफी अच्छे थे। मैंने आर्कटुरस को स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र में स्थापित कर लिया है। सूर्य के इस कोण पर, स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र के ठीक सामने प्रकाश की एक किरण और एक पट्टी दिखाई दे रही है। इससे हमारे आसपास के कई तारे दिखा
क्या आप बस अपने रेडियो बंद करके हमारे बिना व
5D भी ऐसा ही है। 6A उच्च है; 6B उच्च है; 6C 5 वोल्ट है; 6D पूरी तरह से उच्च 
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम बर्न 
ठीक है। अभी इसे रोक देते हैं। यह एक छोटी तीन-चरण प्रक्रिया थी जिसमें लिखा था, "सक्रियण पृष्ठ 1, 1A और 2 दोहराएँ," लेकिन इसमें एक और चरण था जो किसी को समझ नहीं आया। इसलिए, संक्षेप में, हम यही सलाह देंगे कि आप सुपरक्रिट दबाव पढ़ने के लिए बताई गई प्रक्रिया को दोहराएँ। यदि आवश्यकता हुई तो हम इ
ठीक 
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-8 से 16-मिलीमीटर वाला लेंस और पावरपैक लें। 10-मिलीमीटर वाला लेंस
जेमिनी 4, ह्यूस्टन CAP COM। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपने कंप्यूटर का स्विच ऑन रखें और
इसे सिर्फ बिल ही देख सकता है। 
खैर, अब मैं दक्षिणी क्रॉस के आसपास वापस आ गया हूँ, जहाँ हल्के धब्बेदार क्षेत्र में बहुत सारे हल्के तारे दिखाई दे रहे हैं। मुझे तारामंडल में ऐसा ही नजारा याद नहीं आ रहा। अल्फा सेंटौरी और बीटा साफ दिखाई दे रहे हैं। अभी भी उजाला होने लगा है और मुझे अभी भी काफी तारे दिख रहे ह
सुप्रभात, या शुभ दोपहर, या जो 
जि
उड़
ओम्नी
जी हाँ। यह ठीक रहेगा। आप कुछ कर सकते हैं; आप इसकी मरम्मत करवा सकते हैं। यह एक थकाऊ प्रक्रिया है, और इसीलिए हम इस पर नज़र रखना चाहते हैं ताकि प्रवेश से पहले हमें पता चल सके कि इसमें दो लूप होंगे या एक। इससे हम एक और सवाल पर आते हैं, बल्कि दो सवाल हैं। पहला, हम यह पुष्टि करना चाहते हैं कि आप प्रवेश के दौरान प्राथमिक और द्वितीयक दोनों बॉयलर का उपयोग करने की योजना 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। हम आपको 64 नॉटिकल मील की पेरीसिंथियन दूरी दिखा रहे हैं। 28 नॉटिकल मील पर आपकी अगली मध्य-यात्रा की गति 1 फुट प्रति सेकंड से भी कम होगी। हमें लगभग 2 घंटे में इसकी पुख्ता पुष्टि मिल
फ्रेड, जलने की प्रक्रिया पूरी होने के बाद, हम आपको पावर डाउन करने के निर्देश या चेकलिस्ट में हुए बदलाव भेज देंगे। साथ
रॉजर। मैं वापस आ गया हूँ - पुराने अंदाज़ में। मैं चिंपैंजी कॉन्फ़िगरेशन पर 
नहीं। मैं समय नोट करने की कोशिश कर रहा था, 1
खैर, यह हाल ही में प्रवाह में हुई वृद्धि का परिणाम है
ठीक है। बैट बी, 37.0; पायरो ए, 37.0; पायरो बी, 37.0; हीलियम दबाव, 3400; और नाइट्रोजन ए और बी - बस मज़ाक के लिए, क्रमशः 2200 और 2400; और इंजेक्टर तापमान - प्रतीक्षा करें - सूरज डूब गया। ठीक है। इंजेक्टर तापमान, 5 चार्ली, 3.9; 5 डॉग, 3.2; 6 अल्फ़ा, 3.6; 6 बेक
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। हम दिखा रहे हैं कि सूट रिलीफ वाल्व अभी भी ऑटो स्थिति में है। इसे बंद होन
ठीक है। अभी कौन
ठीक है। अभी ह्यूस्टन में वोल्टेज ठीक लग रहा है। और वहाँ CAUTION AND WARNING के साथ एक ज़ोरदार धमाका हुआ था। और जहाँ तक मुझे याद है, MAIN B में पहले भी एक बार एंपियर
रॉजर। हमें कोई आपत्ति नहीं है। रॉजर। हमें कोई आपत्ति नहीं 
रॉजर। मैं बस आपको याद दिलाना चाहता था कि जलने के बाद हमने टीवी पर कुछ नहीं देखा। और आपकी जानकारी के लिए बता द
वहाँ पहुँचने से पहले ही हमारा सामान खत्म 
रॉजर। समझ गया 
रॉजर। 123 प्लस 00 पर, कुल माइनस 7 प्रतिशत, अल्फा माइनस 12 प्रतिशत, ब्रावो प्लस 
अब तक हमारे पास मौजूद आंकड़ों के आधार पर, आपका प्र
बारह घंटे, है ना? हम इसे लेकर दोबार
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत
मैं भी आपकी बात अच
पुलिसवाले को ब
फ्री जायरोस पर वापस जाना, या नॉर्मल जायरोस प
ठीक है। एजीसी का वोल्टेज स्
यह देखना बहुत दिलचस्प है कि मेरी स्थिति लगभग पिचअप प्लस 30 डिग्री, रोल राइट 130 डिग्री और यॉ लेफ्ट 20 डिग्री है। इस समय गुब्बारा मेरे साथ-साथ चल रहा है। यह हर समय एक स्थिर दिशा बनाए रखता है। क्षितिज पट्टी फिर से दिखाई दे रही है; इस बार चांदनी वाली तरफ से। चलिए देखते हैं, एयरग्लो फिल्टर के साथ, उस समय सहसंबंध घड़ी की रोशनी के कारण ऐसा करना बहुत मुश्किल है। अब विज़र खुल रहा है। इस तरह की रोशनी में यहाँ अंधेरे के अनुकूल होना असंभव है
ठीक है। प्रविष्टि: मध्य प्रशांत क्षेत्र, 357 152 359 268, प्लस 0813, मा
अच्छा। पता लगाने का कोई तरीका नही
जिम, मैंने आपकी पूरी बात नहीं समझी, लेकिन मुझे लगता है कि आप यह जानना चाहते थे कि प्रवेश संबंधी प्रक्रियाएँ कब उपलब्ध होंगी और आपको
ठीक है, चार्ली। यह ज़्यादा खुला नहीं है। इसे दोबारा शंट किए बिना सही रीडिंग देना मुश्किल है, लेकिन तीर लगभग एक बजे की स्थिति में है। अब मैं प्रवाह कम करता हूँ, और इसे यहीं स्थिर होने देता हूँ। अभी हमारी ऑनबोर्ड रीडिंग लगभग 0.4 है, और यह O2 वाल्व में तीर के दो बजे की स्थिति में हो
रॉ
नहीं, सिर्फ़ तटवर्ती इलाका ही धुंध से घिरा है। बाकी सब जगह मौसम साफ़ है (कैव यू) और दृश्यता असीमित है। अगर मुझे थोड़ा समय मिला तो मैं देख लूँगा। यहाँ नीचे कुछ सड़कें हैं जो मुझे उड़ान मार्ग पर साफ़ दिखाई दे रही हैं। जॉन
11, यह ह्यूस्टन है। अपशिष
जेमिनी 4, सीएसक्यू। अपने क्वांटिटी रीड स्विच को लगभग 15 सेकंड के लिए
जैक, मेरा अब भी एक सवाल है। मुझे अब भी लगता है - मैं अब भी कहता हूँ 
वाह! वॉली, तुमने तो कमाल कर दिया
नमस्कार, 
ठीक है। 
आरकेवी
ह्यूस्टन, ईगल। क्या ये 
ठीक है, बिल। यह आपके उड़ान योजना के पृष्ठ 2 पर होगा। कमांड मॉड्यूल पायलट के लिए - मैंने उसे पहले ही बता दिया है - पृष्ठ के शीर्ष पर, लगभग, वास्तव में, हम चाहते हैं कि वह एक संरेखण करे, और फिर बाकी काम निर्धारित समय पर हो जाना चाहिए। वे चार तारे, प्रोसियोन, रेगुलस, अल्फार्ड, और हम जानते हैं कि अल्फार्ड शायद उतना अच्छा तारा न हो, रेगुलस क्षितिज से लगभग 3 डिग्री ऊपर है, और स्पिका 48 डिग्री
ठीक है,
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब त
अपोलो 11, अपोलो 11; यह ह्य
ज़रा रुकिए। मैं स्विज़ल स्टिक यह
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आपके सभी सिस्टम ठीक लग रहे हैं। समय 96 पर उड़ान योजना का अपडेट
मैं अब पुनः प्रवेश की स्थिति में हूँ। स्वचालित मोड में जाने के लिए तैयार हूँ। फ्लाई-बाय-वायर ट्
ठीक है। हम चाहेंगे कि आप अपनी सुविधानुसार कभी भी इस पास पर CRYO को हिला दें। और हम यह जानना चाहते हैं कि क्या आपको फ्
ह्यूस्ट
ठीक है, जैक। मैं स्विच के बारे में सोच रहा था। मुझे यह भी देख लेना चाहिए कि यह सर्किट ब्रेकर है या नही
ह
ठीक है। अब मैं अपने बाईं ओर स्थित चंद्रमा का उपयोग कर रहा हूँ, और यह इसके लिए एक अच्छा समाधान है। मैं एटीट्यूड इंडिकेटर को ढक देता हूँ और आप यॉ देख सकते हैं। मैं जायरो को फ्री कर रहा हूँ, इस समय फ्लाई-बाय-वायर लो मोड चुनने की कोशिश कर रहा हूँ। मैं पहले चंद्रमा को विंडो के केंद्र में रखूँगा - और रोल और पिच को दबाए रखूँगा और फिर चंद्रमा को उसकी सही जगह पर वापस रख दूँगा। 
ठीक है। ठीक है, जैक। मैं कहने ही वाला था कि किस्म
अपोलो 8, ह्यूस्टन। प्रक्षेप पथ और दिशा निर
AOS का समय क्या ह
मुझे लगता है कि मैं कोई औ
ठीक है, BAT 2 के बाद, कम वोल्टेज, बंद/रीसेट, मैं - फिर चालू
मेरे पास लगभग 10 सेकंड ह
ठ
टाइफाइड जैक यहाँ है, और हमारे पास कुछ अच्छे शब्द हैं जो केप द्वीप समूह में आपके कुछ दोस्तों द्वारा रचे गए हैं। और यह एक कविता का रूपांतरण है जिससे आप शायद परिचित होंगे। क
रॉजर, 11. हम इस बारे 
रॉजर। उस थ्रस्टर 
जी हाँ, महोदय; आपके चार्ट बुक में मेरे पास कुछ चार्ट हैं, और मुझे उनमें कुछ संख्याएँ भरनी है
आगे बढ़ो, कैनरी सिस्टम्स, आगे बढ़
रॉजर। आपका अलाइनमेंट अपरिवर्तित है
नहीं, फ्रेड, यह सही नहीं है। हम जो करना चाहते ह
कैंप में मौजूद बच्चे भी खबरों में छा गए जब माइक जूनियर ने किसी के यह पूछने पर कि क्या उसके पापा इतिहास में शामिल होंगे, "हाँ" कहा। फिर थोड़ी देर रुककर उसने पूछा, "इतिहास क्या होता है?" वाशिंगटन में राष्ट्रपति निक्सन अंतरराज्यीय वाणिज्य आयोग को सुव्यवस्थित करने के लिए अ
हां, मुझे ऐसा लग रहा 
ठीक है। मैं पल्स में इसलिए गया क्योंकि मैं प्लेटफॉर्म पर थोड़ा बेहतर अलाइनमेंट च
रॉजर। हमने अभी-अभी देखा कि यह वहां नहीं है, और हाँ, हम इसे चाहते हैं। आप समझते हैं कि हम आपसे प्रवाह कर
फ्रेड, ह्यूस्टन। अभी थोड़ी देर में, मैं आपको एक प्रक्रिया पढ़कर सुनाऊंगा और आपसे अनुरोध है कि आप इसे भविष्य में उपयोग के लिए लिख लें। यह कमांड मॉड्यूल के मुख्य बस को पावर देने की प्रक्रिया है, और हमें लगता है कि यह आगे चलकर कमांड मॉड्यूल की एंट्री बैटरी को निकालने जैसे कामों में बहुत उपयोगी साबित होगी, और संभवतः कमांड मॉड्यूल को हटाने से पहले उसे थोड़ा गर्म
जी हाँ। जिम, आपकी जानकारी के लिए बता दूं, मुझे नहीं पता आपने यह बात पहले सुनी थी या नहीं, लेकिन ढाई से एक बजे के बीच का समय लगभग तीन बार आ चुका है, और यह काफी सटीक है, इसलिए हमने जितना हो सका उतना
ठीक है। मिड-पीएसी, 000152, 000;, 178; और आपको य
ठीक है। अब हम उस स्थिति में हैं जहाँ, आपके लिए बनाई गई उड़ान योजना के अनुसार, आप सभी खाना खा चुके होंगे और फ्रेड के सोने जाने के बाद आप और जैक ड्यूटी पर होंगे। तो, संक्षेप में, हमारी योजना के अनुसार, आप लगभग 3 या 4 घंटे पहले उठ 
अपोलो 11, ह्
कोई अवशेष नहीं बचे थे
आर-डॉट्स, पूरी प्रक्रिया के दौरान, काफी सामान्य दिखे और मध्य-पाठ्यक्रम के लिए मुझे जो एक
जिम, चार्ली के पास आपके लिए कुछ प्रक्रियाएं हैं जिन्हें आपको पढ़ना होगा; मुझे लगता है कि आपको अपनी एक्टिवेशन चेकलिस्ट की आवश्यकता 
ठीक है, जिम। हमने इसे समझ लिया है। सबसे पहले, आपको अगले बर्न के लिए सर्किट ब्रेकर द्वारा सर्किट को सावधानीपूर्वक चालू करने की प्रक्रिया बतानी है, और हम उस पर काम कर रहे हैं। दूसरा, आपको कमांड मॉड्यूल को दोबारा चालू करने की प्रक्रिया बतानी है, जब आपको उसमें दोबारा प्रवेश करना हो, और हम उस 
ठीक है, हम
नहीं, माइक। हम दूरबीन से या उ
समझ गया। आ
ठीक है, ह्यूस्टन। हम इतने व्यस्त हो गए हैं कि हमें रिकॉर्ड व्यवस्थित ढंग से रखने में मुश्किल हो रही है। मैं इसे उड़ान योजना पर करने की कोशिश करूंगा; और अगर मुझे कोई दृश्य अवलोकन मिलता है, तो हम उसे भी लिख लेंगे, और 
मैं अप
पिच ट्रिम 2 से थोड़ा ऊपर स्थिर है; यह लगभग 
ठी
ठीक है, हम लगभग सोने के मूड में हैं; बस 1 पर इंतज़ार कीजिए, और जैसे ही हम वहाँ पहुँचेंगे, मैं पता लगा लूँगा कि वे कहाँ हैं। मैं अभ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। तीस से
क्या आपने वहां
अब, आप चाहते हैं कि मैं गेंद को जोर से मारू
रॉजर।
ह्यूस्टन, अपोलो 8. प्रवेश इस प्रकार है: मध्य प्रशांत, 357 152 359 268 प्लस 0813 माइनस अगला ब्लॉक लागू नह
ये
अपोलो 8, क्या आप बता सकते हैं कि आप किस खि
ठीक ह
ठीक है। संचार डिस्प्ले, ड
मुझे समझ आ गया। ठीक है। अब, हम केबिन फैन क्य
मुझे नहीं लगता कि वहां नीचे सोना बहुत ब
ह्यूस्टन सलाह देते हैं कि आप अंतरिक्ष यान से इतर गतिविधि के लिए अपनी इच्छानुसार कोई भी दृष्ट
रॉजर, 68। आप इन फोन कॉल्स को ले
अपोलो 8, ह्यूस्टन। इस समय आपको शौच करने की अनुमति है, 
एक्वेरियस, ह
और, 11, यह ह्यूस्टन है। आपके पिछले बर्न के विश्लेषण के 
शायद वह शे
हां, शुरुआत में हमें रेडियो से जुड़ी काफी दिक्कतें आईं, लेकिन अब सब ठीक हो गया
ठीक है। यह टैंक पर आखिरी वेंट के लिए है, इसलिए पेज के सबसे
... 
ठीक है। क्या आप गिनती शुरू करना चाहते हैं? ज
जेमिनी VI, ह्य
अपोलो 8, ह्यूस्टन। यह सही है। हमें थोड़ी बहुत गड़बड़ी के साथ काफी अच्छी हाई बिट रेट मिल रही 
रॉजर। आपका अलाइनमेंट अपरिवर्तित है, उलेज अपरिवर्तित 
फ्
मुझे नहीं लगता कि अभी इसकी ज़रूरत है, जैक, लेकिन जब हम तैयार होंगे तब ह
ठीक है। (आह भरते हुए) एक मिनट रुकिए। चलिए, एक कारतूस ले आते हैं और
और, ह्यूस्टन, जब आप इस 
हाँ, बिल्कुल। इसका मतलब है कि अब से लेकर को
आप कह रहे हैं कि एम्पियर रीडिंग 2 और वोल्टे
रॉजर, कानो, यूएचएफ प
ठीक है। उड़ान योजना को देखते हुए, आपको 'a' पर एक उड़ान भरनी है, और हमें 'a' की तैया
जब आप आगे बढ़ें, तो हम सुझाव देते हैं कि आप अपने ऑटो पैंतरेबाज़ी के लिए सीएमसी द्वारा परिकलित कोणों का उपयोग करें और देखें कि यह कैसे काम करता है। यदि यह आपको उपतारकीय बिंदु तक क्षितिज के समानांतर एम-रेखा के साथ नहीं लाता है, तो हम देखेंगे कि क्या हम आपको कुछ ग्राउंड-गणना किए गए कोण प्राप्त करा सकते हैं। मेरा अनुमान है कि यहाँ सबसे महत्वपूर्ण बात यह सुनिश्चित करना है कि एम-रेखा उपतारकीय बिंदुओं के समानांतर हो ताकि हम एक सटीक क
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। हम आप दोनों में से किसी की भी बात नहीं
ठीक है। और, ह्यूस्टन, एक्वेरियस। आपको शायद पता चल जाएगा कि कब आपकी रेंजिंग काफी हो गई है ताकि हम पावर एम्पलीफायर
ठीक है, अपोलो 8। हमारे परीक्षण का अगला भाग वैसा ही है जैसा हमने कल किया था; हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड और रेंजिंग मोड में बदलेंगे, जिसमें अपवॉयस नहीं होगा। हम लगभग ढाई मिनट तक इस मोड में रहेंगे और दो परीक्षण संदेश भेजेंगे। इस दौरान, हमारे पास अपलिंक नहीं होगा। हम इस मोड में समय पर जाएंगे और इस कॉन्फ़िगरेशन में वापस आ 
जी हाँ। हम गोल्डस्टोन क
रॉजर। अच्छा लगा। अपोलो 13 का दल आप सभी
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए, तो उन्होंने अपने पहले से दिए गए 20 टट्टुओं में 5 और जोड़ दिए; और अन्य दानदाताओं ने 20 और टट्टू दान कर दिए। मिकी ओवेन ने कहा, "मुझे लगा था कि मुझे लगभग 4
मैं आपकी बात अच्छे से सुन पा रहा हूँ। कृप
रॉजर
ठीक है। मैंने एक चमकीले तारे का पीछा किया, और मुझे लगता है कि वह एक्विला तारामंडल में है। वास्तव में, मुझे पूरा यकीन है। मैं दोनों लक्ष्य तारों को देख सकता हूँ। मैंने उसका पूरा पीछा किया है। वह लगभग शिखर पर पहुँच गया है। वह अभी मेरी नज़र से ओझल होने वाला है। मैंने उसे नीचे से ऊपर तक देखा, और उसे ऊपर तक आने में 3 मिनट 23 सेकंड लगे। यह अल्टेयर जैसे विशाल तारे का पीछा करने का स
अपोलो 11, ह्यूस्टन। तीस सेकंड शेष। दोनों अंतरिक्ष यान पहाड़ी के ऊपर से अच्छी तरह से गुजर रहे हैं। 
मैं ज़रूर क
ओडिसी, तुम ज़मीन पर अच्छा प्रदर्शन कर र
53-3 55 आगे, 71 पी
ह्यूस्टन, ईगल। क्या आपको हमारे जीडीए पोजीशन इंडिकेटर देखने
ठीक है। और यह स्थिर ब
ठीक है। यह उस प्रक्रिया का दूसरा चरण होना चाहिए। रात 10:40 बजे, या जब भी आपको समय मिले, हम बैटरी A को चार्ज करना शुरू करना चाहेंगे। और रात 10:10 बजे, हमारे पास आपके ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन के
हा हा हा। जब तुम जा रहे थे, 
ठीक है। धन्यवाद। ठीक है, आपके जल नियंत्रण वाल्वों के बाद अगला
11, ह्यूस्टन। हम बदलाव करने जा रहे हैं - हम अपनी वॉइस अपलिंक को किसी दूसरी साइट पर बदलने के बारे में सोच रहे हैं
जेमिनी 4, आप अपने रेडिएटर को बंद कर सकते हैं, (सुधार: अपने सेकेंडरी पंप को बंद कर सकते हैं)। आपके इवेपोरेटर साम
ठीक है। और हमारे लोग यहाँ हाई-गेन एंटीना पॉइंटिंग प्रोग्राम देख रहे हैं, इसलिए जब भी आप इसका इस्तेमाल किसी और काम के लिए नहीं कर रहे हों, तो वे इसे कुछ चक्रों के लिए देखना चाहेंगे, इसलिए यदि आप इसे डिस्प्ले पर चालू छोड़ दें तो इससे यहाँ बहुत म
अरे, काश तुम वो तारामंड
कैसा चल रहा है
शुरू करो - अपनी घ
और, ह्यूस्टन, हम अभी अपनी खिड़की से आपको देख रहे हैं। ऐसा लग रहा 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। फिलहाल हमारे पास बस इतनी ही जा
13, ह्यूस्टन। क्या आप इसे थोड़ा ज़ूम करके दि
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें आपके लिए अच्छी तरह से जाँच करने का मौका नहीं मिला। हम इस संरेखण से अगले संरेखण तक, लगभग 12 घंटे तक, एक विचलन जाँच करेंगे और आपको बा
रॉजर, नील। इस विवरण के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद। यहाँ तस्वीर कुछ खास अच्छी नहीं है। क्या आप अपना एफ स्टॉप चेक कर सकते हैं? हमें इसकी जानक
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंग
ठीक ह
मुझे ज़रा भी दिशाभ्रम नहीं हुआ। मुझे ऐसा लगा कि मैं ज़मीन की ओर देख सकता हूँ - मुझे ज़मीन की ओर देखने में पूरी तरह सहज महसूस हो रहा था - और मैं अपनी पीठ के बल लेटकर ऊपर भी देख सकता था, इससे मुझे ज़रा भी द
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के लिए एक विशाल तोप बुर्ज के ऊपर से मज़ाक किया। न्यू जर्सी अपने 20वें क्रिसमस पर विदेशों में तैनात अमेरिकी सैनिकों का मनोरंजन कर रही थी। होप और उनके 27 सदस्यीय दल ने वियतनाम के तट पर स्थित विमानवाहक पोत हैनकॉक पर क्रिसमस की प्रार्थना सभा में शामिल होने के बाद न्यू जर्सी के नाविकों का मनोरंजन किया। होप ने नाविकों से कहा, "यह दुनिया का सबसे बड़ा क्रिसमस क्राफ्ट होगा। यह पतवार के साथ वेक आइलैंड जैसा दिखता है।" उन्होंने कहा, "मुझे लगता
रॉजर। रॉजर, फ्रैंक। अब आगे क्या होने वाला है, इस बारे में कुछ बातें। जिम के उठने पर तारों का नजारा देखने को मिलेगा; अभी ऐसा लग रहा है कि हमने पृथ्वी के क्षितिज को काफी हद तक देख लिया है, और सब कुछ ठीक है; और हम चंद्रमा के 
यह काफी ऊपर तक जाता है। पृथ्वी पर सूर्योदय के विपरीत, जहाँ वायुमंडल इसे प्रभावित करता है, यह पंखे के आकार का होता है। यह स्थानीय क्षेत्र में प
ये है फ्रेंडशिप सेवन। ये सारे 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन पूरी तरह से तैयार है, और आप उस प्रक्रिया को आगे बढ़ा सकते 
र
देखो, शाय
और यह ठीक वैसे ही घूम र
जेमिनी VI, ह्यूस्टन सर्जन। क्या पायलट हमें रक्तचाप की रिपोर्ट भेज सकते
रॉजर. GET B 05 13 13; GTNSR, 012538; डेल्टा-V, 32.6; आगे, 32.0; ऊपर, 
फोटो 1 स्टेशन पर है। फोटो 1 इस समय पानी में व
ठीक है, हमें - हमें एओएस लगभग 20 मिनट में मिल जाना चाहिए - ओह - 1
ठीक है, जिम। जब आप ओरिएंटेशन को थोड़ा और तेज़ी से नीचे ला सकें, तो हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे जो 40
ठीक है
ठीक है। हम पिछले लगभग 12 घंटों से फेस-प्लेट खुला रखकर और दस्ताने उतारकर काम कर रहे हैं, लेकिन इस स्थिति में हम अक्सर ज्यादा सो जाते थे। सोते समय हम आमतौर पर विज़र बंद कर देते हैं और आंखों में रोशनी न पड़े इसके लि
ठीक है। अगर पहली बार
ठीक है। आखिरी वाला था, सूट फैन, बंद करो। अरे जि
मैंने अभी-अभी टारगेट 16-A पर एक रन बनाया। बसरा का हवाई अड्डा, यह ठीक फारस की खाड़ी के किनारे पर है। मैंने इसे पकड़ लिया - मैंने लगभग 30° के कोण पर फारस की खाड़ी को पकड़ा... मैंने नीचे की ओर उड़ान भरी और फिर झील को पकड़ा... फारस की खाड़
उन्होंने आपके लैंडमार्क ट्रैकिंग के परिणाम भी देखे हैं। सभी अंक स्पष्ट रूप से बहुत अच्छे थे, और हमारे पास विभिन्न साइट स्थानों की ऊँचाई से संबंधित डेटा का एक पूरा पृष्ठ है, जिसे मैं आपको पढ़कर नहीं सुनाऊँगा, लेकिन मैं आपको यह बताना चाहता था कि अंक स्पष्ट रूप से बहुत अच्छे रहे। मेरे पास आपके उपभोग्य बजट भी हैं, विशेष रूप से प्रणोदक 
11, ह्यूस्टन। पैनल 11 का हमारा दृश्य यह है - पहले रोशनी तेज होती है, फिर धुंधली हो जाती है। क्य
ठीक है। आपका कंप्यूटर कनेक्ट हो गया है और सत्यापित हो गया है। आप ब्लॉक पर जा सकते हैं, और हम लगभग 45 सेकंड में यहाँ होंगे। मैं वैसे भी शुरू कर देता हूँ। टाइम बेस 6P 24136, रोल 179, पिच 045, यॉ 001,
रॉजर। धन्यवाद, ह्
11, ह्यूस्टन। अगर आप सहयोग करें, तो हम ऊपर से कुछ मुस्कुराते हुए चेहरे देखना चाहेंगे, अगर आप हमें अंदर के कुछ दृश्य दिखा सकें। मुझे यकीन है कि 
ठीक है। एक शब्द में कहें तो, उस 2 घंटे
नमस्कार सिग्मा सेवन, मैं कानो कैप कॉम हूं। आपकी संक्षिप्त रिपोर्ट का इंतजा
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के बाद तक पानी डालने का काम टालने की कोशिश करेंगे। इसके बाद, हम क्रायो को हिलाना चाहेंगे - सुधार। ईंधन सेल पर अगला पर्ज लगभग होगा, और यह हाइड्रोजन बैटरी A 34.9, बैटरी B 39.1 और चार्ली 38.5 होगा। हमारे पास सिंगल टैंक क्रायो
हां, जैसे ही आप पहाड़ी की चो
मै
ये रहा पुराना कोरोना ऑस्ट्रेलिस, बहुत खूबसूरती से दिख रहा है, और हमारे
पिछली बार आपको ज्यादा आराम मिला था; हमने यह बात गौर की, लेकिन दुर्भाग्यवश हमें आपको जगान
खैर, मुझे लगता है कि हम शायद ऐसा करेंगे - या हमारा कुछ हिस्सा ऐसा करेग
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारे लोग कई विषयों पर काम कर रहे हैं। हम आने वाले मिडकोर्स पर काम कर रहे हैं ताकि अपने कंट्रोल सिस्टम को निर्धारित कर सकें और यह तय कर सकें कि चुने गए कंट्रोल सिस्टम के साथ अलाइनमेंट कैसे किया जाए। हमारे पास एलएमएस है और कुछ टीमें इस पर काम कर रही हैं। हम अपने प्रवेश पर भी काम कर रहे हैं, कि इसे कब और कैसे सक्रिय किया जाए। हम सिस्टम की स्थिति पर भी काम कर रहे हैं। क
वाह, यह तो हमारी उम्मीद से कहीं बेहतर चल रहा है। डे
- - मैंने पिछले बर्न के लिए "CB(16) ABORT STAGE - CLOSE" को 
ठीक है। हम अभी भी दबाव बढ़ाने पर काम कर रहे हैं। मैं जिम को फोन पर बुला रहा हूँ ताकि वह भी मदद कर 
हां, और हमारे पास हीटर चलाने के लिए आवश्यक एम्प
ठीक है। "वीएचएफ/एस-बैंड सक्रियण
मैं इसके माध्यम से एक तारे के उदय होने का समय नोट करने जा रहा 
मैंने पढ़ने के लिए अल्वाग्रिन को विलुप्त कर दिया है। अब यह प्रयोग उपयोगी नहीं होगा; मुझे देखने के लिए केबिन की रोशनी चाहिए। विलुप्तिकरण फोटोमीटर ढूंढना बहुत मुश्किल है। देखते हैं कि क्या मैं इसे अभी ढूंढ पाता हूँ। समान प्रकाश व्यवस्था
मुझे भी नहीं पता, जब तक कि 
रॉजर। मुझे वे सभी मिल ग
ठीक है। और आप "फॉलो-अप" को भी भूल जाइए। ठीक है, पृष्ठ 17 पर, सभी प्रविष्टियाँ करें और 4 मिनट पर, हमें एक बदलाव मिला है। पहली पंक्ति, CB(16) इन्वर्टर 3, बंद करें; पंक्ति 2, "इन्वर्टर 1 चुनें" को काट दें। पृष्ठ पर नीचे की ओर बढ़ते हुए, "एटीट्यूड मॉनिटर" के बाद, हम चाहते हैं कि आप रेट स्केल को "25 डिग्री प्रति सेकंड" पर सेट करें। ठीक है, चार और पंक्तियों नीचे "बैलेंस कपल" पर, हम चाहते हैं कि "बैलेंस कपल-ऑफ" करें। यह ऊपर की ओर निकलने वाले जेट्स को बंद रखने के लिए है, अगर हमें किसी भी दर को कम करना पड़े,
धन्यवाद। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तब मुझे आपका 4 घंटे का
ठीक है। हमें लगता है कि अब आप 
बिल्कुल सही। आपको लगता है कि वे एक ही खिड़की साझा करेंगे? बिलकुल नहीं। आप यह भी ध्यान दें
रॉजर। मैं वापस आ गया हूँ - पुराने अंदाज़ में। मैं चिंपैंजी कॉन्फ़िगरेशन पर लौट रहा हूँ। जाइरोस्कोप ठीक हैं। फोटोमीटर को छोड़कर बाकी सब कुछ पैक कर दिया गय
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। हम दिखा रह
जिम, ल
जी हाँ, महोदय
हाउस्किन - ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। क्या आप इंजन आर्म सर्किट ब्रेकर की संरचना दिखा सकते हैं? ओवर। मैं इसलिए पूछ रहा हूँ क्योंकि इसका एक सिरा टूटा हुआ लग रहा है।
अन्य प्रणालियों की जाँच कर रहा हूँ। वे सभी 
ठीक है, पैनल 11 कॉन्फ़िगरेशन, पहली पंक्ति: AC बस B, मुझे S-बैंड एंटीना चाहिए, खुला, खुला; AC बस A, टेप रिकॉर्
रॉजर, 15 मिनट पहले। जिम, मैं आपको पुनः प्रवेश की सामान्य प्रक्रियाएँ बता रहा हूँ। आपको गस से 63-1 का अपडेट और अमेरिका के ऊपर से आपके अगले पास के बारे में जानकारी मिल जाएगी। रेट्रोफायर के बाद सामान्य प्रक्रिया यह है कि सिर नीचे की स्थिति में सामान्य स्थिति में आ जाएँ, फिर 400 K तक पूरी लिफ्ट लें। हम आपको 400 K तक पहुँचने के लिए एक ऊँचाई कोण देंगे, उसके बाद हम चाहेंगे कि आप 15 डिग्री/सेकंड की दर से तब तक
रॉजर। ईंधन का स्तर 90-100 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 75-100 प्रतिशत है, एम्प्स 22 हैं, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। कोई समस
ठीक है। बस यही चेतावनी और सावधानी फिर से सामने आने की उम्मीद रखें। और आप चाहते ह
अपोलो 8, हमें आपके सामान्य लेंस से वही मिल रहा था जो आप हमें दिखा 
फ्रेडो, जैक द्वारा 
रॉ
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन क
मै
ठीक है। अगली बार जब आप केबिन का दबाव कम करेंगे, तो केबिन का दबाव तेज़ी से कम करने के लिए आगे वाले हैच
यह सिग्मा सेवन है, जो सूर्योदय के समय उल्टी दिशा में उड़ने का अनुभव दिखा रहा है, 90 डिग्री यॉ के साथ। आपके लिए सबसे स्पष्ट बात यह है कि आपकी उड़ान की दिशा क्य
ठीक है, डेटा के प्रारंभिक विश्लेषण से पता चलता है कि केंद्र में स्थित S-II इंजन पिछली उड़ानों की तुलना में कुछ अधिक तीव्रता से कंपन कर रहा था, और यह कंपन S-II बर्न के लगभग 160 सेकंड बाद शुरू हुआ। इन कंपनों के परिणामस्वरूप, इंजन चैम्बर का दबाव इतना कम हो गया कि दो निम्न-स्तरीय थ्रस्ट सेंसर, यानी थ्रस्ट-ओके सेंसर, ने केंद्र इंजन को बंद करने की प्रक्रिया शुरू कर दी। डेटा के प्रारंभिक मूल्यांकन से पता चलता है कि इंजन को कोई क्षति नहीं हु
अभी पृथ्वी की रोशनी इतनी तेज है कि हमारी पुतलियाँ सिकुड़ रही हैं, इसलिए हम न तो कोई पृथ्वीप्रकाश देख पा रहे हैं और न ही सतह की कोई आकृति। टर्मिनेटर के किनारे से देखने पर यह एक अद्भुत नजारा है। मुझे लगता है आप सहमत होंगे कि तस्वीर में दिख रहे कुछ गड्ढे टर्मिनेटर के पास आने पर लंबी होती परछाइयों के कारण और भी स्पष्ट दिखाई दे 
रॉजर। फिलहाल हमें उम्मीद नहीं है कि 
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987 36277; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकंड, उलेज, क्षितिज 1.2-डिग्री विंडो लाइन पर T माइनस 3 पर; माइनस माइक अल्फ़ा के साथ
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। अपलिंक पूरा हो गया है। कंप्यूटर अब आपका है, और आप डेटा का उ
मैं क्या करूँगा - मैं दोहराता हूँ - ठीक है। मैं आपको सब कुछ फिर से बताता हूँ। पैकेज वाल्व दबाएँ, बंद; आपातकालीन केबिन दबाव, बंद; प्रत्यक्ष ऑक्सीजन,
और आपकी जानकारी के लिए, कोलंबिया, आप ट्रैंक्विलिटी बेस के साथ वीएचएफ लाइन ऑफ साइट संचार सीमा के 
रॉजर। ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम नियंत्रण बिंदु ट्रैकिंग पर काम कर रहे हैं - इस चक्कर में जब हम -2 खोजने की कोशिश कर रहे थे, उसी समय मैंने एक -1 भी खोज लिया। मुझे दो निशान मिले जो उतने ही छोटे हैं, लेकिन दिए गए निशानों से ज़्यादा आसानी से पहचाने जा सकते हैं। मुझे पता है कि मैं इस प्रक्रिया को दोहराकर अगले चक्कर में वही छोटा बिंदु चुन सकता हूँ। अब मैं लिखे 
ठीक है। "VHF/S-बैंड सक्रियण और चेकआउट" के अंतर्गत, चरण 1 को हटा दें। चरण 2 को "DOWN VOICE BACKUP" से बदलकर "VOICE" कर दें। चरण 3 को हटा दें। उस पृष्ठ पर शेष सभी घटनाओ
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह सब शोर न होना वाकई सुखद है। जिम, मैं आपको बताता हूँ कि मैं क्या करना चाहता हूँ। जैसा कि मैंने कहा, हम अभी आपको विस्तृत प्रक्रियाएँ नहीं देंगे। हम आपको जल्द ही प्रक्रियाएँ उपलब्ध कराने की कोशिश करेंगे, जो निम्नलिखित रूप में होंगी। सबसे पहले, हमारे पास एक समयरेखा होगी, एक तरह से उड़ान योजना जैसी, जिसमें सभी प्रमुख घटनाओं का समय और कोई भी कॉन्फ़िगरेशन, स्विच सेटिंग्स, इत्यादि होंगी जो हमारे कॉन्फ़िगरेशन के लिए विशिष्ट हैं और इसलिए आपको चेकलिस्ट में नहीं मिलेंगी। उदाहरण के लिए, यह कमांड मॉड्यूल को चालू करने के तरीके पर लागू होगा; और दूसर
ठीक है, हम कुछ और काम निपटाते हैं, और सोने से ठीक पहले हम 
रॉजर, ह्यूस्टन। यह प्लस 90 इस प्रकार है: माइनस- वजन प्लस 63531 माइनस 1
जेरी, मुझे तापमान को लेकर थोड़ी चिंता है। यहाँ काफी
आगे बढ़िए ह्यूस्टन सर्जन। मुझे आपका संदेश मिल गय
क्या आपको कोई परावर्तन या ऐसी कोई चीज दिखाई दे रही है जिससे आपकी द
ठीक है। मैं यहाँ तक पहुँच जाता हूँ। पृष्ठ 12 पर, आप हमें अपडेट, कुछ वेक्
अरे, मुझे नीचे का वो नजारा द
यह सही है
ठीक ह
ठीक है। मैं पुष्टि कर सकता हूँ कि पैनल 382, ​​यानी जल संचायक को छोड़कर, हम उसी कॉन्फ़िगरेशन
जी हाँ। मैंने तो अपने दस्ताने उतार ही दिए थे... म
जी हाँ
यह सही है। तो यहाँ HF चेक के लिए, मै
ठ
ठीक है। आप हमें अल्टेयर के लिए शाफ्ट और ट्रनियन दे दीजिए - मान लीजिए, 115 पर, मैं वहां जाऊंगा और देखूंगा कि क्या वह इसे उठा स
रॉजर। यह सही है। चरण 5 पर, चरण 5 का पाल
रॉजर। हमारे GOSS कॉन्फ्रेंस लूप के बारे में क्या ख्या
मैंने देखा, यह यहाँ भ
मैंने आखिरकार फोकस को लगभग 8 फीट की दूरी पर सेट किया। ओह हाँ, यह बहुत बढ़िया है, आपके पीछे पानी प
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें यह कहते हुए दुख हो रहा है, लेकिन हम इसे समाप्त करके फिर से शुरू करना चाहते हैं। हमें कोई भरोसा नहीं है कि इस अजीब कॉन्फ़िगरेशन या पैटर्न के साथ हम इसे स्लीप पीरियड से गुजार पाएंगे। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि इसे अभी
क्या आप बता सकते हैं कि आपने तीसरे या चौथे भोजन में से क्या खाया था? चार्ल
रॉजर। धन्यवाद
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जब हम कहते हैं कि सेकेंडरी लूप को चालू करें, तो हमारा मतलब है कि सेके
रॉजर। मुझे स्थिर रोशनी दिखाई दे रही है। वैसे, यह इसलिए है क्योंकि मैंने अपना टेंट लगा लिया है। अब, लगता है यहाँ मौसम काफी
ठीक है, जिम। आपकी दरें एक बार फिर अच्छी लग रही हैं, इसलिए हम इस प्रक्रिया के बाकी चरणों को जारी रख सकते हैं। आपसे अनुरोध है कि आप ENTER और MODE CONTROL दबाकर ATT HOLD पर जाएं, और फिर अंतिम चरण, 30 क्लिक दाई
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। माइक, हम नहीं चाहते कि आप ट्रांसमिट करें। हम 
ठीक है। रोल 180, पिच 228, यॉ 001; लागू नहीं; प्लस 0017.9, 6652.2, 7:37, 6626.5 और मैंने सेक्स्टेंट शाफ्ट को मिस कर दिया;
हम कोशिश कर रहे हैं - क्या आप हमें हमारे 17-1 रेट्रोफायर के समय के
ठीक
और हम लगभग 5
और - टॉकबैक पर, मेरे पास हीलियम 1 है, जो अब सभी ग्रे हैं। हीलियम 2 सभी ग्रे हैं। प्राथमिक प्रणोदक सभी ग्रे हैं। द्वितीयक प्रणोदक, मेरे पास दो बार्बर पोल हैं, और A बार्बर पोल है, B ग्रे है, C बार्बर पोल है, और D ग्रे है। ठ
खै
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या हमें कुछ और स
ठीक है। सीबी पावर-2, मेन बी, खुला; सीबी पावर-1, मेन ए, खुला; सीबी सेंसर सिग्न
रॉजर, अच्छा लगा। क्या आप 4-1 रेट्रोसीक्वेंस की प्रतिलिपि बनाने के लिए तैयार हैं? समाप्
जब तक बज़ यह काम कर रहा 
... संचार में बदलाव करें। हो सकता है कि हमार
हमने इसे लोड किया और इसकी पुष्टि
11, ह्यूस्टन। हमें कुछ डेटा मिला ह
र
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। लाइट वैल्यू 13 सेट कर रहा हूँ। फ़िल्टर के साथ सातवीं 
किसी त
रॉजर। और अगला बिंदु, सुपरक्रिटिकल हीलियम के बढ़ने की दर नाममात्र है, और आपने पिछली REV के दौरान अपने थ्रस्टर की गतिविधि के बारे में भी हमसे सवाल किया था। मुझे लगता है कि अब हम इसे समझ गए हैं, क्योंकि आपने बताया था कि आपका पिच 
समझ गया। 
जेमिनी 4, ह्यूस्टन 
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई बैट एसी को बैट एसी से कनेक्ट करें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट ए चार्जिंग को खोलें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट बी चार्जिंग को बंद करें। अगला, पैनल 250; सीबी बैट बी पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई, बैट बी/सी, बंद करें। पैनल 3; बैटरी चार्जिंग को बी पर सेट करें। कृपया प्रतीक्षा करें। जैक, कृपया ध्यान दें कि हमारे पास इसके लिए एक बैकआउट प्रक्रिया है, लेकिन हम इसे आपको लगभग 2 घंटे बाद पढ़कर सुनाएंगे। और यह भी कि यह प्रक्रिया आपकी पहली बैटरी चार्जिंग प्रक्रिया से अलग है जो हमने आपको बताई थी। दूसरे शब्दों में, यह उस स्थिति
ओह, ओह। वह दूसरा वाला 
ठीक है। पैनल 3 पर: ट्रांसपोंडर को प्राइमरी पर सेट करें; पावर एम्पलीफायर को प्राइमरी पर सेट करें; पावर
- 
वाह, ये तो बहुत जल्दी हो गया। क्या तुमने आखिरकार सोने का 
ठीक है। REPRESS, SERVICE MODULE O2 SUPPLY, SURGE TANC O2, तीनों को OFF पर द
मैं पानी गिरा रहा हूँ। फ्यूज चालू कर दिया है। तैयार हूँ। रिकवरी आर्म "आर्म" स्थिति में है। मुख्य पैराशूट के लिए तैयार हूँ। सभी स्विच सही स्थिति में हैं। मैनुअल ईंधन लगभग खत्म हो गया है। यह रहा और मुख्य पैराशूट खुल गया। यह - यह बहुत सुंदर तरीके से खुल गया। चमकीला नीला आसमान। और यह डीरीफ्ड है, और एक स्वीट पाई जैसा दिखता
रॉजर। टूल बी ने कमाल कर
जेमिनी VI, RKV CAP COM. हम आपका डेटा कॉपी कर रहे हैं। मै
हैलो ह्यूस्टन, मिथुन राशि 4। क
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के बाद तक पानी डालने का काम टालने की कोशिश करेंगे। इसके बाद, हम क्रायो को हिलाना चाहेंगे - सु
आगे बढ़ो, ह्यूस्
क्या आपके पास पेंसिल है? कृपया दिखाएँ - 
वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने तेल कंपनियों, बैंकों और बिजली कंपनियों को प्रभावित करने वाले कर परिवर्तनों को मंजूरी दे दी है, जिससे संघीय राजस्व में सालाना लगभग 2 अरब डॉलर की वृद्धि हो सकती है। और आज ही, नासा ने घोषणा की है कि वह 1972 में सैटर्न व
ये तापमान भ्रामक हैं। मुझे नहीं पता कि वे इसे कहाँ मापते है
हाँ, यह बहुत 
आगे बढ़ो, ह्यूस्
ऑरोरा सेवन, यह इंडियन कैप कॉम है। मैंने आपका पूरा प्रसा
ईगल, ह्यूस्टन। अगर 
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन टीवी वालों का कहना है कि तस्वीर के ऊपरी और निचले हिस्से में क्षैतिज धारियाँ दिखाई दे रही हैं। उनके अनुसार ये रेखाएँ बिल्कुल सीधी 
ठीक है, जैक। ये रहे वो टाइमलाइन नोट्स जो मैंने तुम्हारे लिए तैयार किए थे। मुझे ये बताते हुए बुरा लग रहा है, लेकिन मुझे एंट्री चेक
ठीक है। हम यह जानना चाहेंगे कि क्या आपने अपनी स्क्विब बैटर
रॉजर। ठीक है। दूसरी बात लैंडिंग के बाद की है। हम फिर से दोहराना च
ठीक है। जैक, इस बीच मैं आपको कुछ पढ़
रॉजर। सीडीआर 0.06 है, सीए
माइक, फिर से कहो। तुम लग
- - ये नतीजे कुछ हद तक अधूरे हैं क्योंकि मैंने निशान लगाया है - देखिए, उन्होंने म
इस
रॉजर। 21:50 बजे, हमा
वैसे तो मैं उनसे घर लौटने के बारे में बहस करना चाहता हूँ, लेकिन
जेमिनी
हाँ, थोड़
ठीक है। बढ़िया। मैं कर दूंगा। और सिस्टम 
जेमिनी VI, अब आप जेमिनी VI
ब्रूस, इसमें थोड़ा समय लगेगा। 
रॉजर। यह पायलट है
रॉजर। लूना 15 प
यहां से दृश्य शानदार है। काश टीवी अभी भी चल रहा होता, क्योंकि भूरा क्ष
रॉजर। हम आपक
मुझे नहीं लगता कि वे मुझे पढ़ते है
ठीक है, मैं अब आपकी बात सुन रहा हूँ। मेरे पास आपके लि
रॉजर, माइक। मैं डेटा पर कुछ टिप्पणी देना चाहूंगा। स्वचालित पैंतरेबाज़ी काफी सटीक थी। ऐसा लगता है कि पैंतरेबाज़ी में हमें कोई उपतारकीय बिंदु मिला; स्वचालित प्रकाशिकी ने कैनोपस को ठीक उसी स्थान पर रखा जहां उसे होना चाहिए था; न्यूनतम आवेग नियंत्रण
ह्यूस्टन,
सही। बैटरी 1, हाई वोल्ट - हाई 
ठीक है। मध्यमार्ग के संदर्भ में, मुझे लगता है कि इस बात पर आम सहमति है कि हम इसे वैसे ही करेंगे जैसे हम हमेशा से करते आए हैं। अब, खिड़कियों के बारे में बात करें तो, बीच वाली खिड़कियाँ, असल में, इस्तेमाल करने लायक नहीं हैं। दोनों तरफ की खिड़कियाँ शायद अवलोकन के लिए ठीक हों, और मिलन स्थल वाली खिड़कियों के साथ समस्या यह है कि वे काफी छोटी हैं। और मुझे लगता है कि हमें खिड़कि
अब हमारे पास 1
यहां काफी रो
केबिन में अतिरिक्त पानी की लाइट इस समय (03:56:24) जल रही 
मुझे इसका कोई कारण
वाह
रॉजर। लगता है हम अभी भी लगभग -80 फीट दूर हैं। और हमारे पास मेन रेड, ऑफ; मेन ग्रीन, ऑन; आर्म्ड, ऑफ; सेकेंडरी हाई, ऑन; सेकेंडरी लो, ऑन; एटीट्यूड, ऑन; रिजिड, ऑफ;
ठीक है। हम उसकी एक तस्वीर ले लेंगे। ह्यूस्टन, आपके अनुमान के अनुसार दस्तावेजी नमूने के लिए कितना समय दिया जा सकता ह
ठीक है, वैंस। आप कह रहे हैं कि हमें आकस्मिकता पुस्तिका में PREP लगभग शुरू कर देना चाहिए, और मैं इस
और हम आपको दिखा रहे हैं कि आपके पास लगभग 68 प्रतिशत ऑटोमेटिक और 84 प्रतिशत मैनुअल ईंधन बचा है। मुझे लगता है कि हमारी रीडिंग आपकी रीडिंग से थोड़ी
ठीक है, और पैनल 9 पर: पाव
कृपया एक के पास प्रत
ठीक है। और अब आप हमारे रवैये
यह तो... हल्का ही होगा। यह 55 प्लस या माइ
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस कर्व के अनुसार सही ढंग से काम कर रहा था। हमारी जाँच के दौरान आपके दोनों मुख्य ऑक्सीजन रेगुलेटर 104 psi पर भरे हुए थे। चंद्र कक्षा को देखते हुए, प्रति घंटे लगभग 1 पाउंड पानी उबलने की उम्मीद है, और यह सिर्फ एक अनुमान है; पानी उबलने की आवश्यकताओं के बारे में अनुमानों में काफी विविधता है, यह बहुत अधिक उबलने से लेकर बिल्कुल
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दि
र
ठीक है। हमें डिस्प्ले में कुछ सम
ठीक है। और पिच और यॉ में रेट कमांड छ
ठीक है, चैनल पर - 
ह्यूस्टन। ठीक है।
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मैं आज सुबह की कुछ रिकॉर्डिंग पढ़ रहा था, जिसमें हमने जो कोशिश की थी, उसके बारे में बताया गया था। जब आपने बटन दबाया और दो बार एंटर किया, तो वह अचानक चल प
जेमिनी 4, कार्नार्वोन सीएपी कॉम। कृपया 
ह्यूस्टन, हमारे लिए यह एक अद्भुत अनुभव रहा है। अब हम फिर से तारे देख पा रहे हैं और इस यात्रा में पहली बार तारामंडलों को पहचान पा रहे हैं। आसमान तारों से भरा हुआ है। बिल्कुल पृथ्वी 
आगे 
रॉजर। 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 3, 2, 1। हम आपको पाँच-पाँच करके पढ़ रहे हैं। अब आप हाई बिट रेट पर जा सकते हैं। सम
मैंने तारों का अद्भुत नजारा देखा है... मैंने दक्षिणी गोलार्ध के तारे देखे हैं। मैं
रॉजर। समझ गया; लेकिन जब हम हाई बिट रेट पर जाएंगे, तो क्या आप हर बार डेटा ट्रांसफर होने पर सूचना पाना चाहेंगे? हमने इसकी योजना नहीं बनाई थ
हाई थ्रस्टर्स अच्छे से काम कर रहे हैं, क्लोज ट्रैकिं
खैर, मुझे हैच पर पूरा भरोसा है, बशर्ते 
घड़ी का सही समय र
रॉजर, कक्षा के अंत 
ठीक है। मुझे पता है कि आप चुप रहने की कोशिश कर रहे हैं, इसलिए मैं आपको कुछ जानकारी पढ़कर सुनाता हूँ। अभी-अभी हमें एक ऐसी जानकारी मिली है जिससे आपको शा
माइक, मैं इस समय उपतारकीय बिंदु 33 पर हूँ। मुझे ठीक से नहीं पता कि वहाँ से सूर
ठीक है। हमने रिकॉर्डिंग पूरी कर ली है, और टेप रिकॉर्डर आपको वापस दे दिया गया है। आप इसे अपनी इच्छानुसार इस्तेमाल कर सकते हैं। हो सकता है हमें इसे दोबारा रिकॉर्ड करना पड़े, और अगर हम ऐसा करते हैं तो हम उसी जानकारी का इस्तेमाल करेंगे, जब तक कि आपके पास बाद में कुछ और खास जानकारी डालने के लिए न हो। आवाज़ की क्वालिटी अच्छी है। हम मिडकोर्स 4 के करीब हैं और अभी हम इसे समय पर पूरा करने की बात कर रहे हैं, और आप अनुमान लगा सकते हैं कि बर्न रेट लगभग 3 फुट प्रति सेकंड होगा। हम इस पर विचार कर रहे हैं और चाहेंगे कि आ
ठीक है, आगे 
और, ह्यूस्टन, हमें
मुझे यह समझने में मदद क
वैसे तो यह काफी अच्छ
ठीक है, बिल। 
फ्रेडो, अगर आपको लगता है कि यह व्यावहारिक है, तो हम आपको कुछ देने के लिए तैयार हैं - हम वेंटिंग की तस्व
जी हां; और, चूंकि कल के बड़े बर्न के दौरान गिम्बल को ठीक से एडजस्ट किया गया था, इसलिए हमें सेंटर ऑफ़ ग्रेविटी (c.g.) पर स्थिर रहना चाहिए, और हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं 
मुझे लगता है कि
ठीक है। और सबसे अच्छी
ठीक है। सीब
मज़ा आ रहा है? (सातवें से पहला संपर्क
ज़रूर 
रेटिकल क
हम सब ठीक ह
ठीक है। जिम के निशानों के बीच हम लगभग 30 सेकंड का अंतराल रखना चाहते हैं। आखिरी निशानों
जो, एक बात मुझे परेशान कर रही है। वेंस ने कल बताया था कि नियोजित प्रवेश एक निर्देशित प्रवेश है, इसलिए मुझे यह ज
ठीक है। वैंस, मुझे लगता है कि मैं समझ गया था कि आप लो
ठीक है। जैक, मुझे जो समझ आया, उसके अनुसार प्रक्रिया मे
ठीक है, मुझे बुध ग्रह हवा की चमक में से गुजरता हुआ दिख रहा है। देखते हैं कि वह स्थिर रहता है या नहीं। जब मैंने कहा, "मैं देख सकता हूँ," तो यह इसकी शुरुआत थी। मार्क, टी, रंग में पहला बदलाव, जो अब हल्का नीला है। और यह अभी भी दिखाई दे रहा है। मार्क, टी, गहरा नीला। पृ
रॉज
हमने आपको खो दिया है, 
ठीक है। जैसे ही हमें पृथ्वी मि
पुनः प्रवेश अवस्था में आ
ठीक है। चेकलिस्ट पढ़ने के बाद कुछ सवाल उठ रहे हैं। मेरी समझ से, प्र
मे
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक आराम किया और कॉकपिट में पड़े फालतू सामान को व्यवस्थित करने की कोशिश की। फिर मैंने चेकलिस्ट निकाली और हमने दोबारा विस्तार से चेकलिस्ट देखी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि जल्दबाजी में हमसे कुछ छूट तो नहीं गया। एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू किया - कार्नार्वोन के ऊपर हमें हरी झंडी मिल गई। हम सब तैयार थे और दबाव कम करने की हरी झंडी का इंतजार कर रहे थ
दरअसल, यह सापेक्ष आर्द्रता मापने वाला यंत्र काफी उपयोगी है। इससे आप तापमान पर नजर र
पैनल 5: सीबी, अपशिष्ट जल/म
रॉजर। मैंने अभी-अभी सेक्स्टेंट पर टेक्सास का मौसम देखा है, और मौसम विभाग का पूर्वानुमान सही निकला, आज का दिन काफी अच्छा लग रहा है
चलिए मैं आपको 45 पर मार्क देता हूँ। हम जल
ठीक है। हमें उच्च बिट दर वाला डेटा चाहिए, जिसे आप उच्च गेन पर लॉक कर सकें। हमें कुछ समय से ऐसा डेटा
मुझे पता चला है कि उसे मुझे और कैप्सूल को एक साथ जहाज पर लाने
1, G&N: 62710, प्लस 098, माइनस 019, इग्निशन 075 49 4965, माइनस 28897, माइनस 03944, माइनस 00686. रोल 358, पिच 226, 347; 01692, प्लस 00610; 29173 602 29108; सेक्स्टेंट तारा 31 1066 358. PAD का शेष भाग NA है. वेगा और डेनेब 243 183 012 को संरेखित करें. कोई उलेज नहीं. बर्न से 2 मिनट पहले क्षितिज हैच विंडो के ऊपरी किनारे के ठीक नीचे दिखाई देगा. यह बाईं ओर की रेंडेज़वस विंडो में दिखाई नहीं देगा. 75 घंटे 41 मिनट 23 सेकंड पर. 76 15 29 पर। बिना जले 76 05 30। जलने से पहले NOUN 42 पर आपको जो मान दिखाई देंगे वे हैं HA प्लस 431.3, HP माइनस 128.2। रीडबैक। ओ
ठीक है, पृष्ठ 18 पर वापस चलते हैं। हम 30 सेकंड, 10 सेकंड, 7 सेकंड, माइनस 5 सेकंड पर यथावत जारी रखेंगे। "इग्निशन" पर, इग्निशन नहीं हुआ और हम यहाँ जोड़ेंगे, "इग्निशन नहीं हुआ, स्टार्ट बटन दबाएँ - दबाएँ; फिर भी
अपोलो 8, अपोलो 8, ह्यूस्टन। आगे बढ़ो
अपोलो 11, ह्यूस्टन। साथ ही, पिछले बल्कहेड पर जो पानी जमा हो गया है, अगर वह ज़्यादा नहीं है, तो हम उसे सोखने और स्पंज को कचरा रखने वाले क्षेत्र में फेंकने की सलाह देते हैं। अगर ज़्यादा है, तो हम पृष्ठ F10-14 पर दी गई चेकलिस्ट में बताई गई प्रक्रिया का पालन करने की सलाह देते हैं। समा
हाँ, डलास में लोग रो रहे हैं। बास्केटबॉल के नतीजे: ह्यूस्टन का प्रदर्शन इस सप्ताहा
1645 
ठीक है, चार्ली। आपने और व्हाइट टीम के सभी सदस्यों ने वहाँ शुरू से अंत तक शानदार काम किया, इसके लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद। 
जैक, बस आखिरी टिप्प
ठीक है। मैं अब लगभग उल्टा हो चुका हूँ। लगभग 120 डिग्
देखते हैं क्या कर सकते हैं, जैक। हम रिकवरी टीम से बात करेंगे और देखेंगे कि जब तुम वापस आओगे तो क्या हम एजेंट को प्रशांत महासागर में भेज सकते हैं। देखते हैं क्या होता है। प्रोफेशनल बास्केटबॉल में, निक्स ने मिल्वौकी बक्स को 110-102 से हराया, और बिली कैस्पर 54 होल के बाद 208 के स्कोर के साथ मास्टर्स में सबसे आगे हैं, और स्प्रिंग फुटबॉल का अभ्यास पूरे ज़ोरों पर है। और बस यही खबरें हैं; आज का अपडेटेड प्लान, वर्दी सर्विस ड्रेस इनफ्लाइट कवरऑल होगी जिसमें तलवारें और मेडल लगे होंगे, और आज रात निचले उपकरण कक्ष में दिखाई जाने वा
गुब्बारा आंशिक रूप से फुला हुआ है। यह कसकर नहीं भरा है। फिलहाल मैं इसे ठीक से फुला नहीं पा रहा हूँ। एक मिनट रुकिए, मैं आपको थोड़ी देर में बेहतर रीडिंग दूंगा
पीछे से संक्रमण और आगे से संक्रमण फै
नहीं पढ़ा, नहीं पढ़ा। 
खिड़की से तेज़ रोशनी आ रही है। मुझे सच में नहीं पता कि ये क्या है। इस समय तो सूर्यास्त होने वाला है। पेरिस्कोप पर अंधेरा छाया हुआ है। शायद मैं क्षितिज को आखिरी बार देख रहा हूँ; फिर भी मैं अभी उसके बिल्कुल करीब नहीं हूँ। रात बहुत तेज़ी से शुरू हो रही है। अब हम रात के हिस्से में आ गए हैं। ऐसा लगता है कि मैं पृथ्वी की सतह की ओर देख रहा हूँ, क्योंकि मुझे बादलों में बिजली चमकती 
दोस्ती सात,... हम तुम्हें नहीं पढ
ठीक है, अपना AELD सर्किट ब्रेकर और ABORT STAGE सर्किट ब्रेक
ठीक है, फ्रेड। अब आपको कुछ और ग्रे टेप लेकर दोनों नीले नोजल (कमांडर और एलएमपी) के आउटलेट एरिया के आधे हिस्से पर टेप लगा देना है। ऐसा इसलिए कर रहे हैं क्योंकि हम इस लूप को सेकेंडरी LiOH कैनिस्टर के छेद से गुजारेंगे, कैनिस्टर को हटाक
रॉजर। माइक, मुझे लगता है कि हम उस सात-दसवें दर को समझा सकते हैं। जब हम पहली बार में थे, तो हम उस सीमा को पार करने में असफल रहे, इसलिए हमारे वास्तविक सीडीयू और वांछित सीडीयू के बीच रोल में एक बड़ी त्रुटि थी। और उस स्थिति में, वाहन उस दर पर रोल करेगा - बल्कि पैंतरेबाज़ी करेगा जो लोड की गई थी, जो कि तीन-दसवें प्लस चार-दसवें दर थी, और यह वांछित दर से चार-दसवें ऊपर सीमित हो जाएगा, यानी अगर वांछित और वास्तविक के बीच पर्याप्त बड़ा कोण हो, जो कि था। इसलिए, दर चार-दसवें प्लस तीन-दसवें थी जिससे 
रॉजर। हमने अभी-अभी एक स्टेलनवर्ड को गुज
अभी यह
रॉजर, जॉन। अभी-अभी पावर डाउन कॉन्फ़िगरेशन से बाहर आए हैं, जिसमें हमने इन्वर्टर बंद कर दिया था। यह ठीक से चालू हो ग
ह्यूस्टन, मिथुन राशि 4
ठीक है। जि
ठीक है, वैंस। मैंने आपकी बताई हुई पूरी प्रक्रिया का पालन किया ह
रॉजर। मुझे बस "कंप्यूटर बंद करो" का संदेश मिला, और मैं अपना कंप्यूटर बंद 
ठीक 
समझ नहीं आ रहा कि कैसे पता चलता है कि कोई चला गया है। मुझे लगता है कि यह
फ्रेंडशिप सेवन, यह कॉम ट
ए
हम जमीनी स
दो मुख्य कारतूसों से लगभग 80 - वास्तव में 82 घंटे का बैकअप मिलता ह
मैं मौसम की तस्वीरें लगभग लंबवत खींच रहा हूँ। प्रकाश का मान 13.5 है। इससे मुझे लगभग 250 और 5.6 (1/250 सेकंड
अपोलो 8, ह्यूस्टन। फिर से
कैनावेरल के लिए दोस्त
मैंने एक बार इधर हाथ बढ़ाया... और मुझे वह तस्वीर मिल गई 
नहीं,
हाँ। यह सच हो सकता है। यह एक ब
रॉजर। X के लिए 4.4 और Z के लिए 2.4 क
रॉजर। आरईटी 400 के 15+26 है। इसमें को
ठीक है। और मैं आपको हमारी प्रगति की जानकारी देता रहूंगा। पहला परीक्षण अपलिंक वॉयस और रेंजिं
क्या आप मुझे जीएमटी टाइम हैक बता सकते हैं
हेलो, कॉम टेक। रॉजर, आपकी आव
*** चेतावनी बत्ती और जल पृथक्करण बत्ती चालू है। जल पृथक्करण यंत्र 
समझ गया - मुझे आपकी बात ठीक से समझ नहीं आई, लेकिन मैं आगे बढ़ता हूँ। क्या आप पुष्टि कर सकते हैं कि UHF/DF स्विच 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श्रीमती लवेल ने मेहमानों के लिए एग नोग और कुकीज़ तैयार कीं और उन्होंने तीन अंतरिक्ष यात्रियों द्वारा आयोजित चंद्रमा की 25 मिनट की टीवी यात्रा देखी। बाद में, दोस्तों ने श्रीमती लवेल, बारबरा और जेफरी को क्रिसमस की रोशनी से सजे मोहल्ले की सैर कराई। उनके ऊपर साफ आसमान में, चौथाई चाँद चमक रहा था, और तीनों अंतरिक्ष यात्री, जिन्होंने सृष्टि के अद्भुत नज़ारों को सबसे अधिक दे
रॉजर। पेरिसिंथियन प्लस 2, त्वरित वापस
मुझे उसकी बात सुनने के लिए 
रॉजर, ह्यूस्टन। हम अभी अपशिष्ट जल ब
यह घटना तब घटी जब हम एजेना-अंतरिक्ष यान के 0°, 180°, 0° के संयोजन में थे और वहाँ स्थिर हो चुके थे। हमने अंतरि
ठीक है। आपको इसे खोलने की ज़रूरत नहीं पड़ेगी। जो स
मुझे नहीं पता कि हम इसे ढूंढने के लिए किसी 
ठीक है। ओह, यह केन है। ठ
पश्चिमी तट पर सूर्योदय। यह थोड़
खेलों की बात करें तो, ह्यूस्टन ऑयलर्स केरविले में अपने शुरुआती प्री-सीज़न अभ्यास में भरपूर जोश दिखा रहे हैं, और कोच वॉली लेम का कहना है कि वे नवागंतुक खिलाड़ियों के इस शानदार समूह से प्रभावित हैं। कल, गुरुवार को नेशनल लीग बेसबॉल के नतीजे: सेंट लुइस 11, फिलाडेल्फिया 3; मॉन्ट्रियल 5, पिट्सबर्ग 4 पर जीत; अटलांटा 12, सिनसिनाटी 2; सैन फ्रांसिस्को 14, और लॉस एंजिल्स 13। अमेरिकन लीग: बाल्टीमोर 3, क्लीवलैंड 2 पर जीत; डेट्रॉइट 4, वाशिंगटन 3 पर जीत; मिनेसोटा 8, शिकागो 5 पर जीत। बोस्टन और न्यूयॉर्क के बीच का मैच बारिश के कारण रद्द हो गया। और इंग्लैंड के कॉर्बी में, एक आयरिशमैन, जॉन कोयल ने 35 अन्य प्रतियोगियों के बीच 10 मिनट की समय सीमा में 23 कटोरी इंस्टेंट ओटमील खाकर विश
रॉजर। हमें एसेन्शन के ऊपर से सी-बैंड ट्रैकिंग में नकारात्मक प्रतिक्रिया मिली है। हम इस बारे में
ठीक है। 1 बजे त
अपोलो 8, कोई जल्दी नही
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक आराम किया और कॉकपिट में पड़े फालतू सामान को व्यवस्थित करने की कोशिश की। फिर मैंने चेकलिस्ट निकाली और हमने दोबारा विस्तार से चेकलिस्ट देखी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि जल्दबाजी में हमसे कुछ छूट तो नहीं गया। एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू किया - कार्नार्वोन के ऊपर हमें हरी झंडी मिल गई। हम सब तैयार थे और दबाव कम करने की हरी झंडी का इंतजार कर रहे थे। हमें हरी झंडी मिल गई। दबाव कम करने का चक्र पूरा हुआ। कार्नार्वोन से निकलते ही हमें पूर्ण एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट (EVA) के लिए मंजूरी मिल गई। हम कैंटन या हवाई पहुंचे, और उस समय हमें - मुझे लगता है कि कैंटन या हवाई से ही हमें अंतरिक्ष यान से बाहर निकलने और एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू करने की हरी झंडी मिली थी। हमने इसे अपने टेप रिकॉर्डर और VOX पोजीशन के अनुसार पूरा किय
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। लगभग 2 मिनट में हनीसकल को कमान सौंपी जा
ठ
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। 
ठीक है। लगता है आपको इसमें आधा घंटा देरी हो गई है। हम उपभोग्य सामग्रियों
म
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; ईंधन 5
हवाई, यह मिथुन VI है, 35.40 - 35.40 पर। थीटा, 6.4 डिग्री; रेंज, 115.5
ठीक है, इस चीज़ पर हमें 
रॉजर. Y 001, NA, प्लस 00202 46420 547 46211 12 1383 327 023 ऊपर 172 बाएँ 22, प्लस 1293, माइनस 16500, प्लस 12905, प्लस 36180, सीरियस, 010 294 320
रॉजर। विज़र के बंद होने की
ठीक है
आपको अपनी पैंट 
ठीक है। जैसा कि मैं समझता हूं, इस प्रक्रिया का उद्देश्य और अवस्था सदिशों को पृथ्वी के प्रभाव क्षे
जी हां। फ्लाइट यह भी जानना चाहेगी 
हाँ, मुझे पता है समस्या क्या है। एक स्प्
मुझे लगता है कि मैं - तुम्हारे और कैंटन के बीच, सूट के तापमान को नियंत्रित करने का एक और प्रयास करूंगा। हम निश्चित रूप से को
मुझे OAMS स्रोत हीलियम का तापमान, दबाव और प्रणोदक 
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया। सब कुछ ठीक चल रहा है। यह लगभग वैसा ही दिखता है जैसा 
ठीक है। हम अभी मेन बैटरी की जांच कर रहे हैं
ठीक है। ये प्रारंभिक परिणाम हैं, लेकिन इनसे आपको कुछ अंदाजा मिल जाएगा। सही
ठीक है दोस्तो
रॉजर, बस आपसे पूछ रहा था। अगर आप सबको ग्राउंड स्विचिंग की समस्या आने लगे, तो क्या आप किसी ऐसे संस्थान से संपर्क करवा सकते हैं जहाँ संचार की सुव
यूरी अलेक्सेयेविच, हमें एक समस्या है: हैच बंद करने के बाद एक संपर्क ठीक से नहीं जुड़ रहा है। इसलिए हम हैच को अनमाउंट करके फिर से से
ठीक है। द
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मैंने अपने लक्ष्य पूरे कर लिए हैं। मैंने ती
मार्क 30. ठीक है। ईंधन ठीक है। ऑक्सीजन ठीक
कृपया प्रतीक्षा 
रॉजर। एरिया 17-1 के लिए आ
सेक्स्टेंट के माध्यम से देखें कि क्या यह
ह्यूस्टन, क
माइक, मुझे लगता है कि मैं बिना किसी विरोधाभास के यह 
ठीक है। समय यह है - कार्यक्रम इस समय होगा; और हमें निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करनी है: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ पूरी तरह से शून्य। उच्च लाभ कोण पिच -23 और यॉ 93 होंगे। और हमें दरों को कम करने के लिए सामान्य
रॉजर। सम
मुझे विंडो, पेरिस्कोप और रेटिकल में स्पष्ट रूप से यॉ पैटर्न दिखाई दे रहा है। विंडो स्वयं (-) 34 डिग्री पर संतोषजनक है, मैंने जाइरो को ढक दिया है और अब 
ठीक है। हम SPAN टीम से इस समस्या के बारे में बात करेंगे और आपको सुबह बता देंगे। अगर आपको आज रात हमें कॉल करना पड़े, तो कृपया DOWNVOICE BACKUP मोड में कॉल करें। हम उस मोड के लिए कॉन्फ़िगरेशन कर रहे हैं; और जहाँ तक हमें लगता है, आपक
जी हाँ। रॉजर। 
इसे बताने का यह एक अच्छा और तर्कसंगत तरीका है। मुझे ऐसा लगता है कि सुरंग में बैठकर सभी खिड़कियों को निहारने स
रॉजर
ह्यूस्टन, पृथ्वी की रोशनी लगभग वैसी ही है जैसी उम्मीद थी। बेशक, सूरज की रोशनी जितनी बारीकियां तो नहीं दि
हम इस पर कुछ और परीक्षण करना चाहेंगे, और आम सहमति यह है कि हमें कोई विशेष समस्या नहीं दिखती। हम चार-पाँच और परीक्षण करके परिणाम देखना चाहेंगे
ठीक है, अब जल्द ही अफ्रीका पहुँचने वाला है। इसे पलटकर देखो कि बिना रोशनी के यह कै
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। क्या आप पुष्टि करेंगे कि आप ओम्नी ब्रावो में हैं
सामान्य जानकार
ठीक है। क्या आपने उस सामान को वापस एएफटी फूड बॉक्स में 
हाँ, हम इसे देख रहे हैं। हम पृथ
आप मैन्युअल नियंत्रण का उपयोग कर रहे हैं। क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमारे सभी विशेषज्ञ इस समय आपके डेटा का विश्लेषण कर रहे हैं। प्रारंभिक विश्लेषण बहुत अच्छा है, और हम आपक
ठीक है, अब शुरू कीजिए। हम टीएम को लगभग 5 या 10 मिनट के 
रॉजर। जीएमटी 14:53:21 है। आपका जीईटी
जिम, 
ठीक है। हमें आदेश प्राप्त करने की अनुमति है। हम पहले संचार करने 
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है। मैं प्रशांत महासागर के सभी स्टेशनों से संपर्क कर पा रहा था, लेकिन वे शायद मुझसे संपर
मतलब, मतलब, कुल मिलाकर, ईंधन की खपत मेरी उम्मीद से कहीं ज़्यादा होगी, है ना? मुझे लगा था कि मैं सिम्युलेटर के बराबर ही कर लूँगा... और मैं नहीं कर पाया - मुझे पक्का यकीन है कि मैंने - मैं कोई सटीक संख्या बताना नहीं चाहता, लेकिन सिम्युलेटर में मेरा वज़न लगभग 30-कुछ पाउंड कम हुआ था, और मुझे लगता है कि यह 50-60 पाउ
वाह, चार्ली, तुम लोग हम पर ब
ह्यूस्टन, अपोलो 11। इसने मास्टर अलार्म को तीन बार ट्रिगर कर दिया है। यह चौथी बार है। यह लगभग 1.4 तक जा
ठीक है। शुरुआती टीवी प्रसारण के संदर्भ में, अब हमारा हाई-गेन एंटीना काम नहीं कर रहा है, और ऐसा लगता है कि शुरुआती टीवी प्रसारण प्राप्त करने का एकमात्र तरीका इसे दूरस्थ स्थान पर भेजना और वहां इसकी जांच करना था। इसलिए हम इस विचार को छोड़ रहे हैं और निर्धारित टीवी प्रसारण से ही आगे बढ़ेंगे। बचे हुए संचार संबंधी ज
ठीक है। कल भी यही हुआ था। मैं आपके द्वारा दिए गए मान को 44 इंच जोड़कर लोड करने की कोशिश कर रहा हूँ, लेकिन मध्य और कोने के समापन के लिए शून्य लोड करने पर मुझे हर बार ऑपरेटर त्रुटि मिल रही है। क्या आपको
ह्यूस्टन, एक्
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे का केल्विन कोल्ड सोक है, और यहाँ और प्रीफ्लाइट में हुई चर्चाओं में, मुझे लगता है कि इस बात पर सहमति बनी है कि हम वहाँ कोल्ड सोक नहीं करना चाहते। इसलिए हम स्टेप 2 को हटा रहे हैं। इसका मतलब यह है कि मुझे लगता है कि हम कोल्ड सोक करना चाहते हैं, और हम निश्चित रूप से एंट्री से पहले वाटर बॉयलर का परीक्षण करना चाहते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि कोई बॉयलर सूखा न रह जाए, जैसा कि पहले सूखा रह गया था। हम इसके लिए कुछ प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, और हम आपको थोड़ी देर में इसके बारे में बताएंगे, और हम कोशिश करेंगे कि बिल के लाइन पर होने पर ही ऐसा करें ताकि सभी को एक साथ जानकारी मिल सके। हम स्टेप 8 और 9 के बीच, या स्टेप 8 के हिस्से के रूप में एक स्टेप जोड़ना चाहेंगे। यह सब पेज E-1 पर है, जहाँ हम VHF को माइनस 4 घंटे और 35 मिनट पर सिम्प्लेक्स A पर सेट करते हैं। अब यह टू-वे वीएचएफ रेंज से बाहर होगा, लेकिन इससे यह सुनिश्चित हो जाएगा कि जब हम इसे रिसीव करें तब यह चालू हो। हम डाउनलिंक के ज़रिए 20,000 मील तक सिग्नल भेज पाए हैं, और हम अपलिंक सिग्नल की जाँच कर रहे हैं। 
रोटेशन कंट्रोल पावर, डायरेक्ट, दो, म
शानदार! पहली 
फ्रेड, आंकड़ों में कुछ गड़बड़ी हो सकती है। दर सामान्य हो गई है; और हम इस पर नज़र रखेंगे, लेकिन हमें नही
ठीक है। मेरा सुझाव है कि आप R1 में निम्नलिखित डालें: 03750, और इससे आपको ठीक 
ठीक है।
ठीक है
यह सुनकर 
विदेशों की बात करें तो, दक्षिण कोरिया का पहला सुपर हाईवे, जो सियोल को इंचियोन बंदरगाह से जोड़ता है, आपकी यात्रा की याद में अपोलो हाईवे नाम दिया गया है। मुझे लगता है कि हमने कल रात जिक्र किया था कि राष्ट्रपति निक्सन ने अपनी विश्व यात्रा शुरू कर दी है और आज वे सैन फ्रांसिस्को में अपने पहले पड़ाव पर हैं, जहाँ से वे यूएसएस हॉर्नेट पर जाकर आपके अंतरिक्ष यान की वापसी देखें
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्
रॉजर। मुझे आरसीएस हीटर की आवश्यकताएँ बार-बार चालू-बंद होती दिख रही हैं। पहली बार तापमान 47 था, मैंने हीटर चालू किया तो लाइट 54 हो गई। यह रिंग ए थी। रिंग बी 05 थी। इसे 20 तक पहुँचन
हे बिल, क्या आप बता सकते हैं कि यह किस-किस कोण से गुजरा? हमने जो वक्र बनाया है, वह स्पष्ट रूप से RF सीमा है, न कि यांत्रिक 
वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने तेल कंपनियों, बैंकों और बिजली कंपनियों को प्रभावित करने वाले कर परिवर्तनों को मंजूरी दे दी है, जिससे संघीय राजस्व में सालाना लगभग 2 अरब डॉलर की वृद्धि हो सकती है। और आज ही, नासा ने घोषणा की है कि वह 1972 में सैटर्न वी के एक छोटे संस्करण के साथ एक बड़ी कक्षीय कार्यशाला शुरू करेगा। और, आपके टेलीविजन चित्रों ने बहुत रुचि जगाई। उन्हें लगभग पूरी दुनिया में लाइव दिखाया गया, और हमें दुनिया भर की माताओं से सैकड़ों फोन आने की उम्मीद है जो शिकायत करेंगी कि उनके बच्चे चम्मच से दूध पीने की कोशिश कर रहे हैं
अरे
ओह, हाँ। मुझे इसकी चिंता नहीं है। मैं बस यह
रॉजर, माइक। 130 के साथ आ रहा हूँ, P1 98 37 35 ह
ठीक है। आपमें से जो लोग नहीं जानते, यह वह जगह है जहाँ हम प्रत्येक युद्धाभ्यास के लिए अपना अधिकांश 
ठीक है। यह तेज़ वापसी के लिए एक पेरीसिंथियन प्लस 2 है। यह / 62871, माइनस 161, प्लस 129, प्लस 45224, माइनस 06216, माइनस 18712 001 287 351, 
ठीक है। और, ह्यूस्टन, क्या अब हम बिजली बंद करने की प्रक्रिया शुरू कर सकते हैं? 
बहुत बढ
केबिन का पंखा चलते समय काफी तेज आवाज करता है। पंखा बंद होने पर मैंने यह आवाज
रोजर, ह्यूस्टन। प्रविष्टि इस प्रकार है: मध्य प्रशांत, 3
ह्यूस्टन, 13. क्या आप अभी भी निर्धारित समय पर टीवी चलाने की योज
अच्छा विचार लग रहा है। समाप्
ठीक है, वैंस। हम चांद को सीधे देखने से
सीबी,, 16, बैट फीड टाई, उनमें से द
ठीक है। और हमारे पैनल का अगला प्रश्न बज़ के लिए है। हमें याद है कि उन्होंने पहली बार पृथ्वी पर एक लेज़र किरण देखी थी - आरोहण के बाद पहले REV में, और हम जानना चाहते हैं क
रॉजर, कैंटन। मैं यहाँ व्यवस्था करने में व्यस्त था। मैंने अभी तक आपको आपकी रिपोर्ट नही
रॉजर। मुझे समझ आ गया। रोल 012, पिच 270, यॉ 0। हाई गेन
हाँ, बिल्कुल। अब हमारे पास माइनस 3 घंटे बचे हैं, यानी अगली घटना तक, और फिर हम चंद्रमा-दृ
जब आप ऊपर आएंगे, तो मुझे लगता है कि आप - एक बार पावर चालू हो जाने के बाद, आप शायद आगे बढ़ रहे होंगे - आ
मैं इस समय तीन शून्य मोड पर उड़ान भर रहा हूँ, यह देखने के लिए कि क्या इससे मुझे पुनः स्थापित होने में मदद मिलती है। लगभग, मुझे अभी पता चला है कि च
ठीक है। जहाँ तक मुझे पता है, हममें से किसी ने भी कोई दवा नहीं ली है, और अभी आराम की बात करें तो, मुझे लगता है कि हम इस स्थिति 
रॉजर। मैं आपकी बात सुन रहा हूँ। मैं 5,000 फीट की ऊंचाई पर मुख्य पैराशूट पर हूँ। स्थिति ठीक है। मैं किसी भी बचाव दल के संपर्क में नहीं हूँ। क्या आपके पास बचाव कार्य में लगने वाले समय के बारे में कोई जान
क्या आपने इसे र
रॉजर, मिथुन राशि 4। एड, तुम कैसे ह
खैर, मेरे पैर थोड़े ठंडे हो गए हैं; देखो, तापमान 47 है। ठ
ह्यूस्टन, हमें इस अगले छोटे यु
लग
हाँ, मुझे तो ऐसा लग रहा है कि मेरी खिड़की का
समझें। संपर्क करने के लिए 13084 35985 0984217 
लगता है टेप अभी भी चल रहा है और मुझे अभी तक लाल बत्ती नहीं दिखी है। यह तो वाकई निराशाजनक है - टेप रिकॉर्डर की बत्ती की जगह। पूरा टेप रिकॉर्डर ही गलत है। जी हाँ, पूरा टेप रिकॉर्डर ही गलत तरीके से काम कर रहा है। इसे ऐसा होना चाहिए कि यह लगातार चलता रहे ताकि रेडियो पर बातच
कोलंबिया, ह्यूस्टन। जब भी आप नकल करने के लिए तैयार हों, मेरे पास 
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करें। सबसे पहले, बैलेंस कपल चालू करें। दूसरा, काउंटर्स को शून्य करें; 404, 405, 406, प्लस 0; 470 पढ़ें। तीसरा, प्लस-X को 0.5 फुट प्रति
बहुत ब
क्या आप
ठीक है, तो सीधे 159:28 पर जाएं। "संदूषण क्षेत्र फोटोग्राफी स्थिति में पैंतरेब
रॉजर। मोनोक्युलर की तुलना में सेक्स्टेंट से यह कहीं ज़्यादा साफ़ दिखाई दिया, और आप निश्चित रूप से कह सकते थे कि यह
रॉजर, कृपया मेरी और मेरे देशवासियों की ओर से सभी अफ्रीकियों को मेरा अभिवाद
रॉजर। अपोलो 8 की ओर से आपको क्रिसमस की हा
एयरो-मेड पास पूरा होने के बाद, हम सीएलए और पीएलए का कुछ और डेटा भेजना चाहते हैं। पायलट का मौखिक तापमान सही है। सर्जन के लिए त
हाँ, बिल्कुल। ह
नहीं, मैं अवरोहण के बारे में सोच रहा हूँ। ये रहा; 16 मिलीमीटर, HC-EX, f:4, 500, अनंत, 6 
अब
ठीक है, जिम, यह सही है। बहुत शोर था, और बीच का हिस्सा छूट गया, लेकिन मुझे लगता है कि यह आपको काफी हद तक समझ आ गया होगा, और अगर आपको कोई संदेह नहीं है तो छूटे हुए हिस्से को दोबारा पढ़ने की ज़रूरत नहीं है। और फिर, अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो मैं आपको दूसरी सूची दे
ठीक है। बहुत बढ़िया, और मैं आपके मित्रवत फ्लाइट सर
रॉजर, कोलंबिया। लैंडमार्क आईडी चंद्र मॉड्यूल है - इसे ट्रैंक्विलिटी बे
रॉज
रॉजर। स्क्विब स्विच सक्रिय; ऑटो र
रुडनेव बोल रहे हैं। मॉस्को से मेरे साथियों ने आपके स्वास्थ्य और कुशलक्षेम के बारे में पूछा है
वे आपसे अनुरोध करते हैं कि आज रात सोने तक आप उस स्विच को ऑटो मोड में 
ईगल, ह्यूस्टन। क्या आपने फो
यह बिल्कुल सही समय पर आया
समझ लो, जैक। मैं इसे 
ठीक है। अगर आपके पास कुछ मिनटों का समय है, तो हमारे पास एक प्रक्रिया है जिससे हम ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की जाँच कर सकेंगे और साथ ही केबिन संवर्धन से सं
अच्छा लगा। ठीक है। हमने प्रवेश-पूर्व तैय
ठीक है। हम अभी भी मध्य प्रशांत की ओर जा रहे हैं, 357 152 359 267, प्लस 0813, माइनस 16503 066 36221 647 12166 36301 0028, अगला 
रॉजर। ये फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे लगता है कि अब मेरे पास जायरोस पर काफी अच्छी लाइन-अप है। रात के समय मैंने जो चेक किया था वो ठीक था, लेकिन वो फिर से भटक गए, बल्कि काफी तेजी से। मैंने फिर से चेक किया और अब लगता है कि वो वापस सही रास्ते पर आ गए हैं। मुझे उन्हें दोबारा पिंजरे में बंद नही
रॉजर। सब कॉपी कर लिया है; मु
बस यूं ही एक बात कहनी थी। हमने बाहर देखा और हमें 
और, अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप कृपया ऑ
ठीक है। पृथ्वी और आपके दूसरे म
ठीक है। तो वो रेट्रोफायर का स
रॉजर। फ्रेंडशिप सेवन। हमारे पास टीएम सॉलिड है। अगर आप चाहें, तो हम आपके यॉ पैंतरेबाज़ी करने और आपके सिस्टम की जाँच करने के दौरान आ
नीली पट्टी का वर्णन। पृथ्वी की सतह पर एक अपेक्षाकृत गहरी नीली पट्टी है, फिर एक हल्की नीली पट्टी, फिर एक और गहरी नीली पट्टी, और एक बड़ी सफेद पट्टी जो वायु की चमक है, फिर एक गहरी काली पट्टी जो धूसर नीले से शुरू होकर घने काले रंग में बदल जाती है। नीली पट्टी से पूर्ण अंधकार तक का संक्रमण लगभग बारिश के बादल के नीचे जैसा दिखता है। और मैं अपनी 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपके लिए हमारे पास टीवी से जुड़ी जानकारी है और
जे
मैं मैन्युअल रूप से फायर करूंगा। हम ऑटोमेटिक रेट्रो
मैंने सारी लाइटें बंद कर दी हैं और अंतरिक्
क्या आप यह
नहीं, मैंने ऐसा नहीं किया। ऐसा लग रहा था जैसे आपको गूंज सुनाई दे रही हो, और मैंने जाँच की, और मैंने उस स
रोग, एस-5 और एस-6 के बारे में, इस चक्कर में आपको कैनरी द्वीप समूह और अफ्रीका के ऊपर दर्रे पर मौसम की और जानकारी मिलेगी। एस-6 के लिए मौसम अ
हमने उन्हें एक रीडिंग देते हुए सुना जो ईंधन की मात्रा 16 प्रतिशत थी और उसके 
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि अभी के लिए हमारे पास आपके लिए बस इतना ही है। जब आपको लगे कि अभी आपके पास कोई और सवाल नहीं है, तो कृपया डाउन वॉइस बैकअप के लिए कॉन्फ़िगरेशन को फिर से सेट करें। इसके लिए
रॉजर। क्या आपने कहा था कि आपके पास चंद्र सतह संबंधी पुस्तक के
रॉजर। मुझे 3.8 मिला और O2 पर 54 मिला और कोई फ्लैग नह
जिम, मैं तुम्हें 5 का स्कोर दे रहा हूँ। आगे बढ
मेरे पास कुछ और जानकारी है। अगले दो घंटों तक हमें आपके मार्ग के बारे में कोई सटीक जानकारी नहीं मिल पाएगी। हमें लगता है कि दहन प्रक्रिया बहुत अच्छी रही है, इसलिए हम इसकी बारीकी से जांच कर रहे हैं और लगभग दो घंटे में आपको इसकी जानकारी देंगे। एक और बात जो होन
अपोलो 1
बूस्टर अभी 
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। आज सुबह आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। हम आपको इन तारों के बारे में थोड़ी जानकारी देना चाहेंगे। जैसा कि आप उड़ान योजना में देख सकते हैं, हमने आपके लिए 33 नंबर (एंटारेस), 34 नंबर (एट्रिया) और 40 नंबर (अल्टेयर
ठीक है। 
ये है फ्रेंडशिप सेवन। वैसे, कैमरे में जो दूसरी फिल्म मैं डाल रहा हूँ, वो चौथी रील
ठीक है। लगभग 148 घंटे पर, यदि आपने अभी तक ऐसा नहीं किया है, तो CO2 फ़िल्टर बदलें और O2 और H2 पर्ज से 20 मिनट पहले H2 पर्ज लाइन हीटर चालू करें। 148 घंटे पर, हम चाहेंगे कि आप बैटरी अल्फ़ा को 151 घंटे के बजाय चार्ज करना शुरू कर दें और चार्ज को तब तक चालू रखें जब तक हम आपको आगे सूचित न करें
जी
केन, आप किन सितारों का इस्तेमाल करना चाहते थे? क्या आप
केबिन का तापमान बढ़ रहा है। सूट का तापमान भी बढ़ता हुआ प्रतीत हो रहा है। मैं इसे रात 2:25 बजे तक खुला छ
ठीक है, मैं इस
ठीक है। पैन
इसमें कुछ
रॉजर। रॉजर, फ्रैंक। अब आगे क्या होने वाला है, इस बारे में कुछ बातें। जिम के उठने पर तारों का नजारा देखने को मिलेगा; अभी ऐसा लग रहा है कि हमने पृथ्वी के क्षितिज को काफी हद तक देख लिया है, और सब कुछ ठीक है; और हम चंद्रमा के क्षितिज को देखने के लिए तैयार हैं। तो जिम के उठने पर, हम उसे चंद्रमा के साथ 
अपोलो 11, अपोलो 11, ह्यूस्टन से ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग। अगर आप हमें सुन रहे हैं तो ओम्नी ब्रावो का अनुरोध करें। ओम्नी ब्रावो का अनुरोध
लगता है गति एकदम सही है। साफ पता चल रहा है कि आ
ठीक है। समझ गया। और क्या आपने ध्यान दिया - क्या उड़ान भरते समय धूल का कोई बादल दिखाई दिया? ओव
अरे यार, मैं तुम्हें बताता हूँ, यह करना पहले की तुलना
और वेंस, आपको सूचित किय
प्रतीक्षा करें। मैं आपको बिल्कुल सटीक कीमत बता दूंगा। लग
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशो
अभी भी वही बात है; लक्ष्य ब
हैलो, ज़ांज़ीबार कॉ
अपोलो 11, यह ह्यू
ठीक है, चार्ली। अगर मैनुअल स्टार्ट है, तो थ्रॉटल को 40 प्रतिशत पर सेट करने पर क्या गति 30 फुट प्रति सेकंड रह 
कॉपी। और - और हमें लगता है कि यह शायद सेंसर 
ठीक है फ्रेडो। पेज 12 पर, हमें अपडेट चाहिए। हमारे पास आपके लिए कुछ वेक्टर और एक पैड है। और जब आप उस स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम आपको बता देंगे कि हमें कब अपलोड करना है। ठीक है। 
मिथुन 4: मैं आपको अच्छी तरह 
ठीक है। संज्ञा 26 का प्रयोग करें; तारे 26 और 33। तारा कोण का अं
रॉजर, हम इस पर आपके साथ हैं। जॉ
ह्यूस्टन, जेमिनी VI. पते कॉप
ठीक है।
जिम, तुम हर एक के बीच में इसे बंद क्यों नह
हम यहाँ 
मैं किसी दूसरे ग्रह से आसानी से आ सकता हूँ और महसूस कर सकता हूँ कि मैं अपनी पीठ
11, यह ह्यूस्टन है। अपशिष्ट प्रबंधन नाली के माध्यम से वेंटिंग करने के बाद, हमने यह निष्कर्ष निकाला है कि आपका O2 प्रवाह दर सेंसर वास्तव में खराब है। जब आपने हमें चक्रीय जल संचयक डंप के बारे में बताया था, तब मैंने उल्लेख किया था कि भले ही वह चल रहा था, जो संभवतः उच्च प्रवाह दर का संकेत दे रहा था, लेकिन ऐसा प्रतीत नहीं हो रहा था कि वह पर्याप्त उच्च प्रवाह दर दर्शा रहा है; और इसके आधार पर और वर्तमान में हमें जो प्रवाह म
इस समय डीसी वोल्ट की जाँच की
क
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। आगे ब
जिम, बस एक याद दिलाना चाहता हूँ। इस समय कोई भी अपशिष्ट जल डालने से तैयारी में बहुत गड़बड़ी हो सकती है, इसलिए आपसे अनुरोध है कि इसे तब तक के लिए बचाकर रखें जब तक कि 
11, ह्यूस्टन। यह एक काफी अच्छा प्रदर्श
सूरज की तेज रोशनी को देखते हुए, आप f:22 के बारे में बिल्कुल सही हैं, मुझे यकीन है। यह शायद इसका एक हिस्
रॉजर, हमन
ठीक है। जिम ने अभी-अभी देखा कि 
नील, ये ह्यूस्टन है। क्या आपको कंटिंजेंसी सैं
और 13, ह्यूस्टन। हम आपस
ठीक है। ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। मैं अब हाई गेन मोड में जा रहा हूँ, और हम 
अभी-अभी तुमने जो पत्थर इधर-उधर भागकर चिमटे से उठाए हैं, वे कितने बड़े हैं? वाह! कमाल है! बस इन्हें तोड़ दो और इनके अंदर का हिस्सा, मतलब एकदम साफ और निर्वात में, निकाल लो, फिर तो इन्हें ख
ठीक है। मैं फ्रेड की खिड़की से बाहर देख रहा हूँ। मुझे वहाँ बहुत सारे कण दिखाई दे रहे हैं, लेकिन उनमें से बहुत से कण अभी भी हमसे दूर जा रहे हैं, इसलिए उनमें से बहुत से कण आस-
ठीक है। ये सर्किट ब्रेकर हैं, रोटेशन कंट्रोल पावर, 
ठीक है। अगल
रॉजर। और अगला बिंदु, सुपरक्रिटिकल हीलियम के बढ़ने की दर नाममात्र है, और आपने पिछली REV के दौरान अपने थ्रस्टर की गतिविधि के बा
ठी
ठीक ह
फ्रेड, मेरा सुझाव है कि जब आपकी खिड़की फिर से पृथ्वी की ओर घूमे, तो आप ऐसी ही एक और तस्वीर खींच लें, और साथ ही, आपको शायद फिर से शुरू करना चाहिए। हमने शायद आपको कुछ गलत जानकारी भेज दी है। "दो क्वाड को निष्क्रिय करें" केवल प्रक्रिया के शुरुआती चरण में लागू होता है। हमारा मतलब प्रक्रिया के बाद वाले हिस्स
ठीक है। टाइ
रॉजर, क्या आप [प्रयोग] डी-9 में व्यस्त 
फ्रेड, ह्यूस्टन। अभी थोड़ी देर में, मैं आपको एक प्रक्रिया पढ़कर सुनाऊंगा और आपसे अनुरोध है कि आप इसे भविष्य में उपयोग के लिए लिख लें। यह कमांड मॉड्
आवाज साफ और स्पष्ट
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़ी करेंगे और सूर्य पर एक नज़र डालेंगे, और सूर्य पर एक और निशान लगाएंगे, जिससे संरेखण पूरा हो जाएगा। अब, संरेखण योजना यह है कि हम आपको कोणों का एक सेट देंगे जिसके माध्यम से आप गेंद को मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं जब चंद्रमा की ओर इंगित कर रहा हो। अब, कोणों का यह सेट आपके पास मौजूद नाममात्र के साथ मेल खाएगा। आप उसके साथ मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं, एक ड्रिफ्ट फ्लैग और REFSMMAT फ्लैग सेट कर सकते हैं, और आपके पास एक अच्छा प्लेटफॉर्म होगा और हम एक अच्छे संरेखण से कुछ डिग्री के भीतर होंगे। और, यदि आवश्यक हो, तो हम इस बिंदु पर रुक सकते हैं और प्रवेश के साथ आगे बढ़ सकते हैं; हालाँकि, एक अच्छा प्लेटफॉर्म प्राप्त करने के प्रयास में, हम आपको विकल्प 1 करने के लिए कहेंगे, और विकल्प 1 स्लॉट में आपको प्रवेश मिलेगा। आप मान निकालेंगे, और हम गेंद को प्रवेश बिंदु के अनुसार लगभग संरेखित करेंगे, फिर हम सामान्य क्रम में अंक लेंगे। तो यह वह सामान्य योजना है जिसका हम उपयोग करने जा रहे ह
रॉजर, वह पृष्ठ NC-
हाँ.
रोजर, ह्यूस्टन। माइनस 11,
इसे बहुत सटीक रूप से प्राप्त करने की कोई आवश्यकता नह
रॉ
ठीक है। कंप्यूटर की ला
अगर ऐसा है, तो मुझे बस यही चिंता है कि सब कुछ ठीक हो जाए। अभी बहुत समय है... मैं चाहता हूँ कि सब कुछ अपनी जगह पर हो। सारा सामान हटा दिया जाए, सब कुछ... तैयार हो और पता हो कि क्या करना है और... ताकि हम बीच का रास्ता तय कर सकें, और... कमांड मॉड्यूल म
उस समय भी ऐसा ही हुआ था, केन। इस बार एजीसी वोल्टेज कुछ सेकंड के लिए पूरी तरह से कम हो गया था, लेकिन ऐसा लगता है कि एंटीना में अंतरिक्ष
ठीक है, एसी बस बी के अंतर्गत: एस-बैंड एंटीना, खुला; खुला। एसी बस ए के अंतर्गत: टेप रिकॉर्डर, खुला। सिस्टम ए के अंतर्गत पंक्ति 2: मुख्य सोव। क्वाड टीसीए से शुरू करते हुए; चारों बंद। क्रॉस
जॉन, मुझे टावर रॉकेट के कारण खिड़की पर कुछ धुंध जरूर दिखाई
ठीक है। ठीक है, मैंने इसे इतनी देर तक नहीं रोका। शायद 2 या 3 सेकंड ही सबसे लंबा
हमें लगता है कि सेटिंग पीक पर हो सकती है, लेकि
रोजर. 224, प्लस 60267; 225,
और, जैक, हमने अपशिष्ट जल निथारने व
ठीक है, वैंस। मैं कॉपी 
नील, आपको
रॉजर, मैं 20,000 फीट नीचे आ रहा हूँ। स्नोर्कल के लिए तैयार रहें। केबिन का दबाव बढ़ रहा है। स्नोर्कल चालू हो जाना चाहिए। मुझे लगता है स्नोर्कल का ढक्कन उड़ गया है। मुझे महसूस हुआ, फिर भी मैं इसे खोलूँगा। मेरे पा
ठीक है। यह बज चुका है। य
रॉजर। आज सुबह अपोलो से जुड़ी बड़ी-बड़ी खबरों में से एक खबर यह है कि आपको एक सुंदर लड़की और उसके साथ एक बड़े खरगोश को देखना चाहिए। एक प्राचीन कथ
ठीक है। R1 प्लस 27210, R2 प्लस 35570, R3 प्लस 33010। दूसरा आइटम, जैसा कि आप जानते हैं, PROCEED और PROCEED के साथ पैंतरेबाज़ी के कारण; और, आपके रवैये के बाद, एक अनुस्मारक जो आपको एक संकीर्
ठीक है, वह सवाल क्या था? मुझे ठीक से सुनाई 
ईगल, ये ह्यूस्टन है, 210 से आ रहा हूँ। आप क
88 घंटे के टाइम हैक का इंतज़ार 
रॉजर, आपक
ठीक है। यह प्लस 11 है, /। यह 40 माइनस 163, प्लस 129, माइनस 005, 99, प्लस 00 00 0, प्लस 47016, 177 143 000 नवंबर अल्फा, प्लस 001 97 47 020 5 51 468 18 12 12 83 257 023, ऊपर 263, बाएँ 17, प्लस 11 95, माइनस 165 00 126 83 356 08, उत्तर तारे; 068 097 356, कोई उलेज नहीं। तेज़ वापसी के लिए, हिंद महासागर के लिए 7900, एमएस के लिए उच्च गति प्रक्रिया की आवश्यकता नहीं ह
जेमिनी 4, कार्नार्वोन क
रॉ
सिग्मा से
ठीक है। हम गाइडेंस कंट्रोल में बर्न करेंगे। और मोड कंट्रोल को एटीट्यूड होल्ड पर सेट करेंगे। आपके एटीट्यूड कंट्रोल स्विच रोल को पल्स पर, पिच को पल्स पर और यॉ को मोड कंट्रोल पर सेट करेंगे। तो यह आपके यॉ को नियंत्रित करेगा और आप पिच और रोल को नियंत्रित करने के लिए इसका उपयोग करेंगे। इंजन गिम्बल बंद; 10 प्रतिशत थ्रस्ट। स्टार्ट और स्टॉप मैनुअल। उलेज के लिए, प्लस-X ट्रांसलेशनल बटन 
ठीक है, मैं बात करते हुए आपको यह दिखाना चाहूँगा। यह कैमरे की तरह काम करता है। इसमें एफ-स्टॉप कंट्रोल है, और आप इसे f:22 पर सेट करते हैं, जिससे ज़ाहिर है, सबसे कम रोशनी अंदर आती है, और यह एक सुरक्षा उपाय है। अब, बाद में शायद आपको f:22 से आगे जाने की ज़रूरत महसूस हो। ठीक है? ज़ूम के नीचे - आपका ज़ूम कंट्रोल, क्या आप देख पा रह
इस समय, 02:19:13 पर, पिच अप रेट थोड़ा अधिक है। मैं इसे अभी शून्य कर देता हूँ। फ्लाई-बाय-वायर मोड में, यॉ लेफ्ट रेट थोड़ा अधिक है। मैं इसे अभी शून्य कर देता 
अच्छा एयर
मैंने अभी-अभी टारगेट 16-A पर एक रन बनाया। बसरा का हवाई अड्डा, यह ठीक फारस की खाड़ी के किनारे पर है। मैंने इसे पकड़ लिया - मैंने लगभग 30° के कोण पर फारस की खाड़ी को पकड़ा... मैंन
जी हाँ। मुझे इसकी सराहना
रॉजर, समझ गया। फ्लाइट प्लान के अनुसार, आपको अभी FBW जाना था, और वह कह रहा है कि आप ऑटो मोड पर हैं, इसलिए मैं जानना चाहता था कि क्या आप इस पर अमल करने का इर
केन, क्या यह मेरा वहम है, या त
ठीक है, टॉम। आपको सब समझ आ गया है और बर्न करने से पहले हम आपसे यह करने को कहेंगे। हम चाहते हैं कि आप स्पेसक्राफ्ट VII से 5 से 10 फीट उत्तर की ओर और लगभग 50 फीट पीछे हट जाएं। यह बर्न करने से पहले करन
गेजिंग, चार, 
कहीं ये कंपास काम तो नहीं कर रहा? मुझे और बात करनी चाहिए। मैं जो कर रहा हूँ, उसमें मुझे प्रकाश का मानक स्रोत मिल रहा है। इस समय, कैप्सूल के लिए, मेरे चेहरे के लिए, क्योंकि मैं सीधे ऊपर की ओर देख रहा हूँ, कंपास वास्तव में रोल अक्ष के तल में घूम रहा है। उत्तर दिशा मेरी दाहिनी कोहनी की ओर इशारा कर रही है। जब मैं हिला तो कंपास में ज़रूर ब
ठीक है। और नोट में लिखा है कि आपको हमारी आवाज़ सुनाई देनी चाहिए। अगर कुछ मिनटों में भी हम आपको नहीं सुन पाते हैं, तो आपको पैनल 16 पर पावर एम्प सर्किट ब्रेकर बंद कर देना चाहिए, और हमें उम्मीद है कि इससे एक एम्पियर या उससे ज़्यादा बिजली की बचत होगी। यह मौजूदा स्थिति में काम करना चाहिए। जब ​​हम नई यॉ स्थिति में जाएंगे, तो हम स्टीयरेबल को चालू करने के बारे में सोच रहे हैं, पावर एम्प को बंद रखेंगे और अगर उस मोड में हमें अच्छा 
हमें आंकड़ों की दोबारा जांच करनी होगी और उस जानकारी
ठीक है। 
ठीक है। और हम इस समय अपनी पसंदीदा संरेखण करने के लिए तैय
हाँ, बि
मैं फिर से कहता हूं, मैं स्थिति के अनुसार आगे बढ़ रहा हूं, और क्या आप क्रू 
रॉजर। मैं तैयार हूँ। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। मैं ऑटो मोड में हूँ; मैन्यूवर बंद है। मेरा TR-10 बाईप
ठीक है, मुझे समझ आ गया। लेकिन इससे पहले कि मैं किसी तारे की तस्वीर खींच सकूँ, मुझे ये सब चीज़ें अपने पीछे हटानी होंगी, वरना मुझे कोई तारा नहीं दिखेगा। आप क्या ढूंढ रहे हैं? ठीक है। मैंने इसे इस तरफ़ झुकाया है, इसे वापस अंदर घुमाओ, वरना मुझे कुछ नही
और 
फ्रेंडशिप सेवन। क्या आपक
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स
जैक, पैनल 5 के बारे में हमारी जानकारी गलत थी; वह पैनल 3 होना चाहिए
अरे जैक, यह काम चल रहा है। और एक बात, जिम की चेकलिस्ट की तुलना अपनी चेकलिस्ट से करने पर मुझे -2:30 पर एक अंतर मिला। उसकी चेकलिस्ट में मुझे बिजली बंद करने से ठीक पहले एक सेंसर सिग्नल सर्किट ब्रेकर को खोलना है। 
ह्यूस्टन, 
34 मिनट पर प्राथ
कोलंबिया, ह्यूस्टन। कृपया ACCEPT में अनुरोध करें, और हम आपको एक अच्छा G
हम भी कैट्स पॉ की तलाश कर रहे थे, यह सोचकर कि हम शायद बिग वी के पार, सीमा के भीतर हैं।
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्हें वाहवाही दे रही है।" कम्युनिस्ट दैनिक 'ल'हुमनाइट' ने प्रक्षेपण की तस्वीर को प्रमुखता दी और अपने पूरे पिछले पृष्ठ को चंद्रमा पर उत्साहपूर्ण रिपोर्ट के लिए समर्पित किया, ज
रॉजर। हम अभी के कुछ हिस्से देख सकते हैं। चित्र के निचले हिस्से में सिस्टम टेस्ट मीटर पैनल है, या 
आगे बढ़ो, आरकेवी। जेमिनी 4
हैलो, बरम
सही ग्रह ही न मिलन
2:08:28 बजे जमीन पर एक तेज रोशनी दिखाई दी। शुरू... रोश
आगे बढ़ो। तुम जो चाहते हो - पैनल 3 पर जो लिखा है उसे फिर से दोहरा
जै
ठीक है। किसी ने कोई और दवा नहीं ली है; किसी ने मारेज़िन नहीं ली; कोई बीमार नहीं है। बिल ने कल रात नींद की एक गोली, सेकोनल ली थी। आज सुबह सबने नाश्ता किया और लगभग पूरा खाना खा लिय
ह्यूस्टन, अपोलो 11। कल रात यहाँ पहले की किसी भी रात की तुलना में थोड़ी ज़्यादा ठंड थी। क्या EECOMM को अपने डेटा 
ठीक है। और चरण 8 है आकस्मिकता चेकलिस्ट पावर 5 के अनुसार पावर डाउन करना, औ
एक प्राइमरी कन्वर्टर ख
आगे बढ़ो,
इसे द
ईगल, ह्यूस्टन। क्या आप सुन पा रहे हैं
आप क्विटो या केप 
हमारी सलाह है कि आप सूट वाल्व क
फ्रैंक, ट्र
नहीं। कमान हमारे हाथ में है। मैं 
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। यदि आपने ऐसा नहीं किया है, तो कृपया ईंधन 
रॉजर। ठीक है। हमसे बैकअप सेट में गलती हो गई थी। हमने उन्हें गलत जगह लगा दिया था। लगता है ऑनबोर्ड डेटा सही है। हम बस आपको इसकी जाँच करने के लिए कह रहे थे। पैनल पर लगाए जाने वाले APS/फ्यूल कार्ड के बारे में एक अपडेट है। उ
नीचे पेड़ और जंगल हैं; ऐसा लग रहा है जैसे पेड़ और जंगल हो। बर्फ और पेड़ दिख रहे हैं। शानदार। मुझे बिलकुल भी नहीं पता कि हम किस दिशा में जा रहे हैं या किस ओर मुड़ रहे हैं, लेकिन यहाँ का निम्न दबाव क्ष
11, यह ह्यूस्टन है। आपने जो व्यक्तिगत अनुभव बताया कि पिछली रात अंतरिक्ष यान के अंदर ठंडक महसूस हुई, उसके संदर्भ में हमने पहले ही बताया था कि पिछली रात की तुलना में तापमान में लगभग 3 डिग्री की गिरावट आई थी। पीछे मुड़कर देखने पर पता चलता है कि अपोलो 10 के चालक दल ने भी चंद्र पारगमन और पृथ्वी पारगमन के दौरान इसी तरह का अनुभव किया था। हम जानना चाहते हैं कि क्या आप हमें पिछली रात और उससे पिछली रात केबिन में मुक्त या संघनित जल की सापेक्ष मात्रा के बारे में कुछ बता सकते हैं, जिससे हम आर्द्रता का अन
अ
ठीक है। हमने आपके उपभोग्य सामग्रियों की जाँच कर ली है, और आप अच्छी स्थिति में हैं। आपकी सहमति से, हम निर्धारित 15 मिनट की अवधि को बढ़ाना चाहेंगे। हम 
रॉजर, बिल। आपक
मैं मैनुअल का उप
आखिरकार हमने सूट सर्किट के तापमान की समस्या हल कर ली है। अब समझ में आ रहा है कि स्कॉट को इस रिकॉर्ड स्थिति की ही चिंता क्यों थी। कोई साइड टोन भी नहीं है। इस समय सूट का ताप
ठीक है। पिछली जानकारी के आधार पर, मैंने पढ़ा कि 65 प्रतिशत ऑटोमैटिक हैं, 
र
ठीक है। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना के कुछ विवरण हैं, जो इस प्रकार हैं। बेशक, चूंकि -3 नहीं है, इसलिए आप मध्यमार्ग 3 से संबंधित सभी चीज़ें हटा देंगे, जिसमें - भी शामिल है, जिसका उल्लेख लगभग 54-1/2 पर किया गया है, और हम इसे बाद के लिए टाल देंगे, जिसके बारे में मैं आपको एक मिनट में बताऊंगा। ठीक है। फिर हम बैटरी चार्ज को लगभग 3 घंटे आगे बढ़ाना चाहते हैं। और हम टनल वेंट वाल्व को / डेल्टा-पी पर 3 घंटे आगे बढ़ाना चाहते हैं, और उस समय आप उड़ान योजना में 57 घंटे के बिंदु पर जा सकते हैं और अपनी संख्या को 57 घंटे से 54 घंटे में बदल सकते हैं और वहां से शुरू कर सकते हैं। लगभग टिप्पणी अनुभाग में लिखा है, "O2 ईंधन सेल पर्ज और अपशिष्ट जल डंप," यहां। यदि पहले नहीं किया गया है, तो ह
कैनरी, फ्रेंडशिप सेवन। रॉजर। कंट्रोल चेक पूरा हुआ। कैप्सूल अंदर है और सुरक्षित है। खिड़की से बूस्टर दिखाई दे रहा है। यह शायद लगभग
यह सही है। आप उड़ान योजना में 57वें स्थान से शुरू कर सकते हैं; इसे 54 घंटे मान लें और सीधे
अरे, ये कोई बड़ी बात नहीं है। बस जानकारी के लिए पूछ रहा 
ठीक है, ह्यूस्टन; कुंभ राशि। म
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़क
रॉजर। मैंने आपक
हे ह्यूस्टन; कुंभ राशि। डाउन वॉइस 
ठीक ह
ठीक है, जैक। "पावरअप" के नीचे दूसरी पंक्ति में लि
हम आपके कूलेंट पंप की जांच रि
ठीक है। VERB 49 के मान
जैक, जब तक वह यह कर रहा है, तुम जो कुछ भी अभी कहा है उसे फिर से लिख ल
हां, हमने किया। जब हम मैदान से बाहर निकले तो मैं देख नहीं र
ठीक है, ह्यूस्
रॉजर। मैं समझ गया। मैंने
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमारे पास कुछ अपडेट हैं और कुछ बातें हैं जिन पर हम आपसे चर्चा करना चाहते हैं, अगर आप अभी खाना नहीं खा रहे हैं। अगर आप
अब मैं लो मैग्नीफिकेशन पर जा रहा हूँ। करेक्शन: पेरिस्कोप पर हाई मैग्नीफिकेशन पर देखें, कैसा दिख रहा है?... लगभग 5 डिग्री दाईं ओर झुका हुआ है। देखें कि इस समय यह पेरिस्कोप से कैसे मेल खा रहा है। मान लीजिए, इस समय यॉ एक्सिस (इंडिकेटर) लगभग 10 डिग्री दाईं ओर है, और बादल ठीक उसी रेखा के साथ आगे बढ़ रहे हैं, जैसे कि यॉ एक्सिस 5 से 6 डिग्री तक गलत हो सकत
मुझे खेद है कि यह कुछ अधिक महत्वपूर्ण नहीं था। मेरे पास उस H2 टैंक के लिए ए
मैं आपको टीवी के लिए कुछ हाई गेन एंटीना एंगल्स के बारे में बताऊंगा और 
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और ह
आप
रॉज
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जब भी आपको सुविधा हो, अपने
बिल के पास अब 
ठीक है, फ्रेड। पैंतरेबाज़ी का उद्देश्य पीसी प्लस 2 है, इस समय तक, हम एमपीएल पर जा रहे हैं। और, 079, 27, 4013, प्लस 08144, माइनस 
मैं पूरी
हैलो बरमूडा। फ्रेंडशिप सेवन। अब आपकी बारी है। समाप्त
बिल्कुल सही 
ठीक है। R1 का समय 0538 है, और हमारे पास आपके लिए एक लोड है। क्या आप 
जी हाँ, हमने किया। आपकी बेहतरीन जानकारी के आधार पर, मुझे उम्मीद थी कि इसमें लगातार वृद्धि की प्रवृत्ति बनी रहेगी, इसलिए हमने इसे वृद्धि मोड में शुरू किया। मैंने देखा कि हम बहुत जल्दी सीमा पार कर गए और लगभग 6 या 7 प्रतिशत पीछे रहने लगे, इसलिए मुझे अभी भी इसमें वृद्धि की उम्मीद थ
क्या आपको जमीन पर अपने संचार में कोई समस्
क्रिया 66 के पक्ष में सभी लोग अपना दाहिना 
क्या आपक
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हम
ठीक है। अगर बिल तैयार
अपोलो 11, ह्यूस्ट
ठीक है, जिम। हम अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं, लेकिन कुछ बातों से हमें लगता है कि हम यह सुधार संभवतः 118 घंटे बाद तक कर सकते हैं, बिना किसी महत्वपूर्ण डेल्टा-वी नुकसान के, और उसके बाद पर्याप्त ट्रैकिंग के साथ यह सुनिश्चित करने के लिए कि हमने सही काम किया है, और यदि हमें आवश्यकता पड़ी तो आपको बाद में लैंडिंग के लिए तैयार रखने के लिए, जिसकी शायद हमें आवश्यकता नहीं होगी। हम आ
गुब्बारा आंशिक रूप से फुला हुआ 
ठीक है, जो। सब कुछ बढ़िया चल रहा है। हम तय समय सीमा के अनुस
फ्रेंडशिप सेवन, हमारे पास टेलीमेट्री की पूरी जानकारी है और हमने आपके सभी सिस्टम की जांच कर ली है। जैसे ही आपका हमसे संपर्क टूटेगा, हम आपको प्री-डार्कसाइड चेकलिस्ट शुरू करने के 
ठीक है, मैं आगे बढ़ता ह
यह सही है। स
मुझे ग्रस के दोनों तारे एक सीधी रेखा में दिखाई दे रहे हैं - खिड़की के ठीक बीचोंबीच। बृहस्पति, ज़ाहिर है, बहुत चमकीला है। मुझे अंका और - सुधार: अल नाइर दिखाई दे रहे हैं, और वह, यह तो पीकॉक ही रही होगी। अल नाइर उड़ान पथ के थोड़ा दाईं ओर है। मैं उड़ रहा हूँ, लेकिन वह ज़रूर वही होगी। बृहस्पति खिड़की के कोने में दिखाई देता है। सही स्थिति में, फॉर्मलहॉट उड़ान पथ के दाईं ओर दिखाई देता है। बृहस्पति दाहिन
ह्यूस्टन, अपोलो 13। मैं आपके उड़ान योजना संबंधी किसी भी अपडेट के लिए लगभ
यहां
9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइन
रॉजर, हवाई। मिथुन राशि 4। एकदम स्पष्
ठीक है। "10 मिनट के लिए एएसए सर्किट ब्रेकर 16 की जाँच करें"; और, मुझे लगता है, 10 मिनट पहले 
ठीक है, अपोलो 8। आप इसे समाप्त करके द
ठीक है। सीबी सेंसर सिग्नल, मेन बी
ठीक है, पैंतरेबाज़ी पैड, उद्देश्य: फ्लाई-बाय, /G&N; 63385; प्लस 0.97, माइनस 0.23;; प्लस 0212.7, माइनस 0141.7, माइनस 0254.8; 148, 316, 050; NA, प्लस 0022.5; 0360.9, 0:53, 0356.3; 33, 352.7, 15.0; NA, NA, NA। अक्षांश से शुरू करते हुए, माइनस 23.26, माइनस 165.00; 1147.7, 36172
ठीक 
ठीक है। फ्रेड, मैंने इसे कॉपी कर लिया है। और हमारे थर्मल विशेषज्ञ इसकी जांच करेंगे। मध्यमार्ग सुधार के संबंध में हम जिन बातों पर चर्चा कर रहे हैं, उनमें से एक यह है कि हम इसे SHe ट
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम 
ठीक है। संघनन का स्थानांतरण बहुत अच्छे से
11, ह्यूस्टन। वर्तमान पूर्वानुमान के अनुसार, आपके राहत क्षेत्र में मौसम अनुकूल है: 2000 फुट की ऊंचाई पर छिटपुट बादल, 70 डिग्री से 13 समुद्री मील की हवा, 10 मील की दृश्यता और समुद्र की लहरें लगभग 4 फुट ऊंची हैं। कल के पूर्वानुमान में हवाई के पूर्व में लगभग 500 से 1000 मील की दूरी पर स्थित उष्णकटिबंधीय तूफान क्लाउडिया को दिखाया गया था। कल दोपहर पृथ्वी के उपग्रहों द्वारा ली गई तस्वीरों में क्लाउडिया को कमजोर होते हुए दिखाया गया है, इसलिए अब इसका प्रभाव पहले से भी कम प्रतीत होता है। आपका राहत क्षेत्र अब अंतर-उष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र के ठीक उत्तर में माना जा रहा है, जिसे आप शायद अपनी खिड़कियों से ब
यह एक अच्छा विकल्प है क्योंकि इससे खिड़की 1 से पृथ्वी औ
चलिए देखते हैं, अग्निपरीक्षा क्या 
रॉजर, ठीक है, जिम। हम इन सभी दूरस्थ स्थानों पर मौजूद रहेंगे। मैं आपको बस एक कॉल करके कहूँगा, "हम मौजूद हैं," और अगर आपको अकेलापन महसूस हो या आपके मन में कोई बात हो, तो आप आ सकते हैं। हमारे पास डॉक्टर की तरफ से कुछ निजी स
रॉजर केप। आव
उस सेक्स्टेंट से नज़ारा वाकई अद्भुत है। अभी एक मि
ठीक है। 1 बजे, हमें फोटो टारगेट 90 और टर्मिनेटर फोटोग्राफी साउथ के नज़दीकी हिस्से के लिए मिली। 2 बजे से शुरू करते हुए, हमारे पास टारगेट 12 और टारगेट 10, 14, 16, 19, 20, 21 और 23 हैं। दुर्भाग्य से, हम हाई-स्पीड फिल्म में फंस गए - मैंने कहीं हाई-स्पीड फिल्म का इस्तेमाल कर लिया था, और मुझे लगता है कि वे 250 मिमी के टारगेट हाई-स्पीड पर थे। हमने फिल्म बदली, और टेक्सास के क्रेटर में टारगेट 28, 31, 40, 36 के साथ-साथ कई अन्य टारगेट भी थे जो फिल्म में रिकॉर्ड कि
अपोलो 11, ह्यूस्टन।
ठीक है, ह्यूस्टन। सेंटर पैनल - मैं इंडिकेटर A देख रहा हूँ। पैकेज का तापमान लगभग 180 है। हीलियम का दबाव 3900 है। ईंधन का दबाव लगभग 180 है और प्रतिशत लगभग 85 प्रतिशत
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र, अमेरिकी जनता और समस्त मानव जाति के साथ चंद्र अन्वेषण की शुरुआत के इस शानदार अनुभव को साझा करना मेरे लिए सम्मान और सौभाग्य की बात है।" फिर उनसे पूछा गया कि क्या वह चंद्रमा पर उतरने को अपने जीवन का सबसे महान क्षण मानती हैं। उन्होंने कहा, "नहीं, वह तो हमारी शादी का दिन था।" और माइक, पैट ने बस इतना कहा, "यह अद्भुत था।" बज़, जोन - जाहिर तौर पर चंद्रमा पर होने पर पूरी तरह विश्वास नहीं कर पा रही थीं। उन्होंने कहा, "जब तक लोग सचमुच हिलने-डुलने नहीं लगे, तब तक विश्वास करना मुश्किल था कि यह सब सच है। चंद्रमा पर उतरने के बाद, मैं इतनी खुश थी कि रो पड़ी।" लेकिन उन्होंने आगे क
ठीक है धन्
हमारी मुख्य रुचि द्वितीयक लूप को देखने में
यह O2 है, और एक
रॉजर, मुझे अपना रीड स्विच 10 सेक
ह्यूस्टन, हमारे लिए यह एक अद्भुत अनुभव रहा है। अब हम फिर से तारे देख पा रहे हैं और इस यात्रा में पहली बार तारामंडलों को पहचान पा रहे हैं।
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास किया। लगभग 500 बच्चे ब्रॉडवे जो को छूना चाहते थे, उन्हें रोकने के लिए पांच पुलिसकर्मियों को काफी मशक्कत करनी पड़ी। उन्होंने कहा कि वह ठीक महसूस कर रहे हैं और अगर कोच वीब यूबैंक अनुमति देते हैं तो 1 अगस्त को ऑल
यह कोई गंभीर बात नहीं है। यह तो बस काम करने का एक तरीका है। मैंने मुचेआ और वूमेरा के ऊपर रात के समय किए गए यॉ चेक की तुलना की थी और परिणामों से मैं बहुत संतुष्ट हूँ। ज्ञात वस्तुओं के साथ यॉ का पता लगाना बिल्कुल भी मुश्किल नहीं है। इसके अलावा, 
इन अगले चरणों को पूरा करने के बाद, मैं देखूंगा कि हमारा परिणाम क्या निकलता है। वह मध्यमार्ग क्या है, जिसका व्यावहारिक रूप से कोई महत्व नही
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्ट
रॉजर। मेरा कंट्रोल मोड फ्लाई-बाय-वायर है, जायरो फ्री हैं, और मैन्यूवर स्विच बंद है। ईंधन 75-85 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 88 और 100 प्रतिशत है। इंतज़ार की
अरे, हम तो भूल ही गए थे, लेकिन 
ठीक है। अब आप क्वांटिटी रीड बंद कर सकते हैं। क
चार्ली, एक के पास 
रॉजर, फ्रैंक। तीसरे चरण में गति 1 फुट प्रति सेक
ठीक है। सुनिए, चार्ली ड्यूक आपसे स्टार चेक के बारे में बात करना चाहता है; और, ताकि हमारी बातचीत सुचारू रूप से हो सके, मैं पावर एम्पलीफायर 
रॉजर। प्र
अपोलो 8, ह्यूस्टन से। हम इस समय डाउन-वॉइस बैकअप COMM चेक करना चाहते हैं। S-बैंड AUX टेप को डाउन-वॉइस बैकअप, इनपुट, लो पर
समझ गया। टीवीसी सर्वो
नमस्कार, अपोलो
ठीक है। और चूंकि आपको हमारी अनुमानित स्थिति पता है, तो क्या आप मुझे दक्षिण दिशा और X दिशा में आपको ढूंढने के लिए कोई तरीका बता सकते
... अभी 20 म
ठीक है। दो को छोड़ दें, औ
रॉजर। प्रक्षेपण से एक घंटे पहले की तैयारी। सब ठीक चल र
ठीक है। पिछली जानकारी के आधार पर, मैंने पढ़ा कि 65 प्रतिशत ऑटोमैटिक हैं, और लगभग 78 प्रतिशत
आवाज तेज और स्पष्ट है, और तस्वीर बहुत अच्छी दिखती 
हेलो, मुचेआ कॉम टेक। आवाज़ साफ़ आ रही
रॉजर। हमें एसेन्शन पर सी-बैंड ट्रैकिंग मे
रॉजर। क्या आप पूर्वव्यापी अन
ठ
मुझे लगता है कि सबसे तेज़ तरीका है प
ठीक है। हम अभी ई-मॉड डंप को छोड़ दे
01:45:30 बजे, मैंने केबिन या सू
ठीक है। बिल्कुल सही। अब मैंन
फ्रेड, मैं आपको पहले से ही बता
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है। सूर्योदय पेरिस्कोप से काफी तेजी से आ रहा है। मुझे वे प्रकाशमान वस्तुएं दिखाई दे रही हैं जिनका जॉन ने उल्लेख किया था, और मैं उन्हें गिराकर कुछ और बना सकता हूँ। मुझे निश्चित रूप से ऐसा महसूस हो रहा है कि वे एक क्षेत्र में हैं और उनका आकार छोटे से लेकर 
रॉजर। सिग्नल की तीव्रता बहुत तेज़ी से घटकर शून्य हो गई; और पिच और यॉ, लगभग 3 सेकंड में, 40 डिग्री पिच और 240 डिग्री यॉ की ओर बढ़ गए। अभी, वे लगभग 15 डिग्री पिच और लगभग 265 डिग्री यॉ पर हैं। तो वे 
आप जानना चाहते हैं कि दुनिया में क्या चल रहा है? तो, एस्ट्रोस ने सिनसिनाटी को 8-3 से हरा दिया। रस्टी स्टॉब ने होम रन मारा। और आपके दोस्तों की टीम, हॉक्स ने फाल्कन्स को 3-2 से हरा दिया। माइक ने दो बार वॉक लिया, एक बार बेस पर रह 
ठीक है, ऑटो मोड में जाते ही हम अपने थ्रस्टर चालू कर देंगे क्योंकि हम
हाँ। मुझे अभी भी जो तस्वीरें मिल रही हैं उनसे मैं संतुष्ट नहीं हूँ। मुझे अ
फ्रेंडशिप सेवन, फ्र
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र, अमेरिकी जनता और समस्त मानव जाति के साथ चंद्र अन्वेषण की शुरुआत के इस शानदार अनुभव को साझा करना मेरे लिए सम्मान और स
रॉजर। 123 प्लस 00 पर, कुल माइनस 7 प्रतिशत, अल्फा माइनस 12 प्रतिशत, ब्रावो प्लस 4.5, चार्ली माइनस 7, डेल्टा मा
अब डोसीमीटर की जांच में, यह अभी भी सब
हाँ। यॉ आ रहा है - या रोल इसके लिए 
रॉजर, हम इसे ढूंढेंगे। यह बहुत अच्छा है; हम इसे ढूंढेंगे लेकिन ज्यादा ईंधन खर्च नहीं करेंगे। लगता है जिम ने खुद को अच्छी तरह से बंद कर लिया है। पिछले डेढ़ घंटे से उसने कोई हरकत 
ठीक है। रंगों की बात करें तो, पानी का रंग गहरा नीला है; बादल तो चमकीले सफेद हैं ही; पृथ्वी से परावर्तन चंद्रमा से कहीं अधिक दिखाई देता है। ज़मीनी इलाके आमतौर पर भूरे रंग के हैं - गहरे भूरे से हल्के भूरे रंग के। विभिन्न मौसमीय क्षेत्रों के कई बादल भंवर दिखाई दे रहे हैं। मैक्सिको की खाड़ी के प्रवेश द्वार से अटलांटिक महासागर तक फैली एक लंबी पट्टी सीरस बादलों की प्रतीत होती है। टर्मिनेटर रेखा इस समय अटलांटिक महासागर को उत्तर से दक्षिण की ओर काट रही है। दक्षिणी गोलार्ध लगभग पूरी तरह से बादलों से घिरा 
लगता है टेप अभी भी चल रहा है और मुझे अभी तक लाल बत्ती नहीं दिखी है। यह तो वाकई निराशाजनक है - टेप रिकॉर्डर की बत्ती की जगह। पूरा टेप रिकॉर्डर ही गलत है। जी हाँ, पूरा 
रॉजर। समझ गया। 180. 4+15. 18 02
ठीक है; ऑक्सीजन। आपके पास 44 पाउंड ऑक्सीजन बची है। 0.36 पाउंड प्रति घंटे की उपयोग दर से, आपके पास 120 घंटे ऑक्सीजन बची है। ठीक है। अगला, A 62 प्रतिशत और B 62 प्रतिशत है। हम अनुमान लगाते हैं कि केवल 2 प्रतिशत ही उपयोग होगा, इसलिए आप अच्छी स्थिति में हैं। अगला, डेल्टा-V। आपके पास 1190 फीट प्रति सेकंड बची है। और, अंत में, हमारा अनुमान है कि आपके पास 99 
अच्छा, ये तो बढ़िया बात है। आपसे हमारा सारा संपर्क टूट गया था। मेरे पास क्षेत्र 6-1 के लिए सही रेट्रोसीक्वेंस समय है। क्या आप इसे कॉपी करने के लिए तैयार है
क्या आप इसे 
मुझे इनमें से दो का कोई उपयोग समझ
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। हम आप
म
वहाँ थोड़ी आवाज़ आ रही है, बज़। फिर
स्कॉट, मुझे लगता है कि वे प्रतिबिंबि
ठीक है। यह 1.8 से अधिक है लेकिन 65 से कम है औ
रॉजर। अगली बार जब मैं देखूंगा, तो मुझे पता चलेगा कि हम क्या कर रहे हैं - हम अब चांद की ओर बढ़ रहे हैं।
अपोलो 8, ह्यूस्टन। 
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के लिए एक विशाल तोप बुर्ज के ऊपर से मज़ाक किया। न्यू जर्सी अपने 20वें क्रिसमस पर विदेशों में तैनात अमेरिकी सैनिकों का मनोरंजन कर रही थी। होप और उनके 27 सदस्यीय दल ने वियतनाम के तट पर स्थित विमानवाहक पोत हैनकॉक पर क्रिसमस की प्रार्थना सभा में शामिल होने के बाद न्यू जर्सी के नाविकों का मनोरंजन किया। होप ने नाविकों से कहा, "यह दुनिया का सबसे बड़ा क्रिसमस क्राफ्ट होगा। 
इस कोण से हमारे मॉनिटर पर काफी अच्छी और स्पष्ट तस्वीरें
ओह, हाँ। हमें सभी आवश्यक आंतरिक कनेक्शन मिल गए हैं
कोलंबिया, अगली बार जब आप वहां से गुजरें, तो सीधे तौर पर कोई कार्रवाई करने के बजाय, हम चाहेंगे कि आप उन निर्देशांकों के आस-पास देखें जो हमने आपको दिए हैं। ये निर्देशांक मानचित्र भौतिकी और प्रक्षेप पथ के आधार पर हमारा सर्वोत्तम विश्लेषण है। इसके अलावा, हमारे पास निर्देशांकों का एक और समूह भी है जिसके आस-पास हम चाहेंगे कि आप खोज कर
ठीक है, वैंस, हम अभी कुछ नहीं कर रहे हैं, बस उत्सुक हैं। हम प्रवेश प्रक्रिया शुरू कर सकते हैं और सब कुछ व्यवस्थित कर सकते
हमने इसकी जाँच शुरू क
ठीक है, अपोलो 8। कुछ ही मिनटों में हम अपने संचार की जाँच शुरू करने के लिए तैयार हो जाएँगे। और, आपकी जानकारी के लिए बता दें, ऐसा लगता है कि वाइड बीम मोड में सिग्नल की मज़बूती उम्मीद से 3 से 4 dB बेहतर है, 
जब आपने कंट्रोल 
रियर डिटेंट पर, रडार प्लस X की ओर इंगित
हम बस इतना चाहते हैं कि 
वैंस, मैं रोल और यॉ को नियंत्रित करने के लिए केवल न्यूनतम आवेग (मिनिमम इम्पल्स) वाले एटीट्यूड कंट्रोल का उपयोग करने की कोशिश कर रहा हूँ - बल्कि रोल और पिच को नियंत्रित करने की। लेकिन, इस कॉन्फ़िगरेशन में केवल एटीट्यूड कंट्रोल के साथ, मैं रोल को अपनी इच्छानुसार नियंत्रित नहीं कर पा रहा हूँ। इसलिए, मुझे रोल को शून्य की ओर ले जाने के लिए न्यूनतम आवेग (मिनिमम इम्पल्स) का उपयोग करना पड़ा, यह 270 की ओर घट रहा था। मुझे वास्तव में नहीं पता कि एटीट्यूड कंट्रोल में ऐसा कौन सा संयोजन है जिससे पिच
और आखिरी बात जैक के लिए है। जैक, शुरुआती संकेत यह हैं कि अगर आप देश
हाइड्रोजन फिल्टरों में से एक - जो हमने गर्म पानी के लिए लगाया है - उसमें से खाने का एक पैकेट निकालने के बाद भी पानी बहता रहता है। इसकी बहा
जी हाँ, जै
ठीक है। मेरा सुझाव है कि आप R1 में निम्नलिखित डालें: 0
ठीक है। सबसे पहले तो, ऐसा लगता है कि इस बात से बचना नामुमकिन होगा कि आप लोग धरती पर हर खब
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। एक मिनट रुकिए। फ्रेंडशिप सेवन, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है, रात में बाहर के दृश्यों का अवलोकन कर रहा है। क्षितिज के ऊपर एक ऊँची परत दिखाई दे रही है; दिन के उजाले में मैंने जो कुछ भी देखा, उससे कहीं अधिक ऊँची। तारे इसके बीच से गुजरते हुए वास्तविक क्षितिज की ओर नीचे जाते हुए प्रतीत होते हैं। यह संभवतः लगभग 7 या 8 डिग्री चौड़ी है। मैं इसके नीचे बादल देख सकता हूँ; फिर एक काली पट्टी, फिर एक हल्की पट्टी जिसके बीच स
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैसे मामलों में उपयोग किए जाने वाले तारे की पहचान नहीं कर पाया। पृथ्वी का जो पहला तारा अवलोकन मैंने किया, उसमें क्षितिज बहुत धुंधला दिखाई दिया। लेकिन पृथ्वी के क्षितिज और वायुमंडल के बीच एक स्पष्ट रेखा दिखाई दी। लैंडमार्क लाइन-ऑफ-साइट फिल्टर ने इस क्षितिज को स्पष्ट करने में मदद की। अंतरिक्ष और वायुमंडल के ऊपरी भाग के बीच एक बहुत धुंधला और अस्पष्ट क्षितिज है, और इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है। जैसा कि मैंने पहले कहा, कभी-कभी सूर्य के निकट होने पर चंद्रमा को देखने पर, चंद्रमा के आसपास का क्षेत्र, चंद्रमा के आसपास का अंतरिक्ष अंधेरा नहीं होता, बल्कि हल्का नीला दिखाई देता है। और सूर्य के ऑप्टिक्स के आसपास होने पर तारे के साथ संरेखण के दौरान सेक्स्टेंट में देखने पर भी यही स्थिति होती है। हालांकि, मुझे सेक्स्टेंट में इन तारों को खोजने में कोई कठिनाई नहीं होती है। तारा क्षितिज माप के दौरान, मुझे सीरियस, प्रोसियोन या कैनोपस जैसे तारों को पृथ्वी के संदर्भ में देखने में कोई कठिनाई नहीं हुई। मैं पृथ्वी की पृष्ठभूमि में इन तीनों तारों को स्पष्ट रूप से देख सकता हूँ। मेरा मानना ​​है कि उत्तर दिशा के तारों का उपय
मैं आपको बता दूं, उन नए
रॉजर। मुझे लगता है कि चूंकि हम कक्षाओं को इतनी सटीकता से जानते हैं, तारों की स्थिति को इतनी सटीकता से जानते हैं, और किसी तारे या ग्रह 
फ्रेंड
ठीक है, इसे फिर से जांच लें...
ठीक है, ह्यूस्टन; एक्वेरियस। जै
मुझे पता है, ज
क्या ये सब सामान यही
उसी विषय के लिए प्रकाश मान 13 था। मैंने 13-½ पर शूट किया। यह बहुत कम सेट
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। कृपया दोबारा बोलिए
ठीक है। फ्लैशिंग 
मुझे ज़रा भी दिशाभ्रम नहीं हुआ। मुझे ऐसा लगा कि मैं ज़मीन की ओर देख सकता हूँ - मुझे ज़मीन की ओर देखने में पूरी तरह सहज महसूस हो रहा था - और मैं अपनी पीठ के बल लेटकर ऊपर भी देख सकता था, इससे मुझे ज़रा भी दिशाभ्रम नहीं हो रहा था। अंतरिक्ष यान ही मेरा सबसे अच्छा संदर्भ था। जब भी मैं उसे देखता, मुझे तुरंत एक अच्छा संदर्भ मिल जाता था और वास्तव में, अंत के करीब कई बार मैं अपने टेदर का उपयोग कर रहा था और वास्तव में अंतरिक्ष यान की सतह पर ऊपर-नीचे चल रहा था, जैसे कि वह मुझे स्थिर रखने
ठीक है। 
रॉजर। उड़ान भरने के बाद से एलएमपी में एक इंच भी बदलाव नहीं हुआ है। और वही एक एलएमपी था, जो अभी भी 0.64 है। मैंने अभी-अभी लगभग साढ़े पाँच घंटे की नींद ली है, और मैं खाना खा रहा हूँ; मैंने खूब पानी पिया है, अच्छा महसूस 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमने दोबारा पूछा, और ऐसा लगता है कि कॉकप
ठीक है। आपके पास के दौरान हम यूएचएफ जांच करना चाहेंगे। मैं आपसे विशेष अनुरोध करता हूं - कम से कम ईंधन का उपयोग करें, बिल्कुल कम से कम। अपने यूएचएफ एंटीना सेलेक्ट स्विच को रीएंट्री पर रखें। मुझे 
ट्रैंक्विलिटी बेस, 
हमारे रडार परीक्षणों से पता चलता है कि ऊंचाई का खतरा 50,000 फीट है। दृश्य ऊंचाई परीक्षण के 
जी हाँ। हमने एक कनस्तर का उपयोग करने का निर्णय लिया है, और जैसा कि आप जानते हैं, तरल-शीतित वस्त्र के चारों ओर एक थैली होती है जिसका उपयोग हम कर सकते हैं, या हमें पता है कि हम इसका उपयोग कर सकते हैं। हमने इसे आजमाया है। तो आपके पास एक थैली के अंदर एक और थैली है, और उसके अंदर तरल-शीतित वस्त्र है। जो थैली तरल-शीतित वस्त्र के सबसे करीब है, वही हमें चाहिए, और हमारे पास ऐसी दो थैलियाँ हैं। और फिर, ज़ाहिर है, हमें कुछ टेप का उपयोग करना होगा, और जैसा कि आपने कहा, उड़ान डेटा फ़ाइल टाइमलाइन बुक या इसी तरह की किसी चीज़ के पीछे का भाग, और
पिच ट्रिम 2 से थोड़ा ऊपर स्थिर है; यह लगभग 2 और 2.4 के बीच दोलन कर रहा है। यॉ ट्रिम -0.5 और शून्य के बीच दोलन कर रहा है। यह इन मानों के बीच बेतरतीब ढंग से आगे-पीछे घूम रहा है। दरें अभी भी अस्थिर हैं; वे तीनों अक्षों में दरों 
ठीक है। मुझे लगता है कि मेरा एकमात्र सवाल यह है कि इससे हम पर क्
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ट्रैकिंग आपके ऑ
ठीक है। पृष्ठ 28 क
ठीक है। आपके सर्विस मॉड्यूल क्वाड ब्रावो पैकेज का तापमा
और जो, अब तुम कैसे पढ़
ओह, हम देख रहे हैं कि हमारे पास कितना सामान है, शायद थोड़ा राशनिंग करने के बारे में सोचें। मतलब, बस यह सुनिश्चित करना कि हमारे पास पर्याप्त सामान हो और हमें पर्याप्त पानी मिल जाए। मैं नहीं चाहता कि आखिरी दिन पानी खत्म हो जाए। एक नज़र डालिए, देखिए हमारे पास कितना सामान है, और उन्हें भर लीजिए और वहीं रख दीजिए। हाँ, और मैं आपको बता दूं कि 
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस लाइट को एक्सटेंड करें, ऑफ - एक लेना होगा - लीजिए - टन
टर्मिनल चरण का बीता समय 1 प्लस 29 प्लस 17; बर्न का GET, 5 प्लस 16 प्लस 54; डेल्टा-V, 33.0
ठीक है, जैक। मैंने बैटरी A क
जेमि
ठीक है। अब हम उससे पहले एक प्
न
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें एक ई-मॉडी की आवश्यकता है, जब आपको समय मिले, कृ
रेंज/रें
नहीं, ब्रूस। बस मुझे अपना अक्षांश-देश
रॉजर। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, अगर यह घटना आपकी ड्यूटी के दौरान नहीं हुई, तो मास्टर कॉशन सर्किट ब्रेकर अभी भी चालू है, और हमें डिसेंट बैटरी पर 
फ्रीडम सेवन, कैप
कैनरी, मेरे पास आपके रेडिएटर का 
ठीक है, वैंस। प्रक्रिया: मार्गदर्शन नियंत्रण,; मोड नियंत्रण, अभिवृत्ति बनाए रखें;, एंटर; अभिवृत्ति के लिए पैंतरेबाज़ी करें; रोल 0, पिच 90, यॉ 0; मेरी गेंद अब, ज़ाहिर है, काम नहीं कर रही है, इसलिए मुझे इसे चालू करना होगा। 5 मोड नियंत्रण, ऑटो है; 6:,, मॉनिटर दरें; प्र
ठीक है। कृपया इसे REACQ मोड में डालें और मॉनिटर करें। लगभग 2 मिनट में हम हाई गेन पर पहुँच जाएँगे। क्या आप REACQ को मॉनिटर करेंगे? अगर यह काम नहीं करता है, तो म
ठीक है। और आपका पुनः प्रवेश पृथ्वी के अंधेरे हिस्से के आसपास होगा, और चूंकि हम कम गहराई में प्रवेश कर रहे हैं, इसलिए हमें सूर्य की ओर तेजी से बढ़ना होगा ताकि प्रवेश और भी तीव्र हो जा
मुझे कुछ खूबसूरत तारे दिखाई दे रहे हैं, और साथ ही कुछ छोटे सफेद कण भी दिख रहे हैं जो कैप्सूल से निकलते हुए प्रतीत होते हैं और दूर जा रहे हैं। अगर ये यॉ चेक हैं तो बहुत बढ़िया बात है। मुझे लगता है कि जो तारा मुझे दिख रहा है वह आर्कटुरस है। यह बहुत दिलचस्प होगा - लेकिन यह दोनों में से कोई नहीं है। यह उन सफेद कणों में से एक है... दो तारे बिल्कुल स्थिर हैं। सफेद कण वास्तव में मेरी ओर आता हुआ प्रतीत हुआ, लेकिन ऐसा नहीं था। मैं अब उस कण को ​​देख सकता हूँ, जैसा कि जॉन ने वर्णन 
ठीक है, चार्ली। यह ज़्यादा खुला नहीं है
र
"0.1 फुट प्रति सेकंड।" बर्न टाइम को बंद करने का कारण यह है कि, चूंकि एएसए ब्रेकर इतने लंबे समय से बंद है, इसलिए हमें पूरा भरोसा नहीं है कि हमारे s सुपर-शार
फ्रेंडशिप सेवन, यह कैनरी कैप कॉम है। 
जैक, यह बहुत आरामदायक है। हमने इसे कई बार चलाया है और वास्तव में, अभी भी इसे चलाया जा रहा है। हमने इसे ह्यूस्टन और केप दोनों जगह चलाया है। आपको बस प्लेटफॉर्म अलाइनमेंट के दौरान थोड़ा सतर्क रहने की ज़रूरत पड़ सकती है, जब आप काम पूरा करने की त
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें ह
ओह। नहीं, मैंने अपना रेडियो डिस्कनेक्ट नहीं किया था। मैंन
रॉज
यहां का रवैया बिल्कुल सही लग रहा है, ख
ठीक है। आप कह रहे हैं 
जैसा कि आप शायद जानते हैं, हमारे पास आगे की प्रक्रियाओं पर काम करने वाले कई समूह हैं। एक समूह मध्य-मार्ग सुधारों पर काम कर रहा है ताकि सिस्टम, उसकी स्थिति, उसे कैसे करना है, संरेखण तकनीकें आदि निर्धारित की जा सकें। एक समूह प्रवेश पर काम कर रहा है, जिसमें यह भी शामिल है कि ह
आप लोग बाकी जिन प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, उन्हें देखते हुए मैंने सोचा कि आपके लि
यह ह्यूस्टन है। रॉजर, नी
13, ह्यूस्टन। हम देख रहे हैं कि आप गिम्बल लॉक के करीब प
दरअसल, आ
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें आपके संदेश का कुछ अंश प्राप्त हुआ। समझ में आया कि स्थिति काफी बिगड़ गई है और आप जानना चाहते हैं कि इसके बारे में क्या
रॉजर। समझ गय
हाँ, यह है। यह ठीक है। यह मेरे पैरों के नीचे 
सूर्य की किरणें 
रॉजर। कोलंबि
रॉजर। आपको क्या लगता है कि मुझे रडार को स्थानांतरित करने की आवश्
ठीक है। उन्हें ज़्यादा देर तक इंतज़ार मत करवाओ। मुझे जल्दी से जल्दी बचा लिया जाना चाहिए। डॉक्टर बेरी को बता दो कि हमने ब्लड प्रेशर चेक कर लिया ह
एक्वेरियस,
ठीक
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आप एक पल के लिए रु
ठीक है। समझ गया। मध्यमार्ग पर दर्शनशास्त्र के अनुसार, इसे एसएचई टैंक को खाली करने से पहले किया जाना है, जिसका अर्थ है कि हम इसे लगभग 105 घंटे बाद करेंगे, या शायद, और इसलिए यदि अंतरिक्ष यान में कोई गड़बड़ी होती है तो मेरे पास उसका नियंत्रण हो
रॉजर, अपोलो 11। हमारे पास एक लेज़र है जिसे हम इस्तेमाल करने वाले हैं - यह एक नीले-हरे रंग का लेज़र है जिसे हम एक सेकंड के लिए चालू और एक सेकंड के लिए बंद की आवृत्ति पर चालू और बंद करेंगे। यह एल पासो के पास मैकडॉनल्ड वेधशाला से आ रहा है, जो टर्मिनेटर पर या उसके ठीक अंदर होना च
ठीक है, वैंस। आप कह रहे हैं कि हमें आकस्मिकता पुस
रॉजर। खैर, कम से कम इतने लोग तो भावना से आपके साथ थे ही। हमने आज सुबह 11 बजे समाचार में सुना कि कल रात - आपके उतरने के बाद, न्यूयॉर्क टाइम्स ने एक ऐसी हेडलाइन प्रकाशित की, जो अखबार 
रॉ
समर्थन
मेन बस टाई, दो, चालू, फ्रेड। ठीक है। हीलियम वाल्व
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। हम लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस्टर को यथासंभव देर तक टालना चाहेंगे। यदि
रॉजर। क्या आपको भी खाने के पैकेटों में गैस की समस्या हो रही है, जैसा कि क्रू के 10 सदस्यों ने बता
मतलब, मतलब, कुल मिलाकर, ईंधन की खपत मेरी उम्मीद से कहीं ज़्यादा होगी, है ना? मुझे लगा था कि मैं सिम्युलेटर के बराबर ही कर लूँगा... और मैं नहीं कर पाया - मुझे पक्का 
रॉजर, ह्यूस्टन। क्रू की स्थिति रिपोर्ट यहाँ है। पानी और भोजन की कमी हो रही है, और भूख भी कुछ खास नहीं लग 
रॉजर। क्या टीवी कैमरा प्लस X अक्ष से लगभग 3
मेरा सुझाव है कि जब हम एंटेना बदलें तो आप मुझे बीच-बीच में फोन कर सकते हैं, बस यह बताने के लिए कि आप अभी
वॉली, मुझे अपना प्र
आप लोग बाकी जिन प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, उन्हें देखते हुए मैंने सोचा कि आपके लिए एक नई प्रक्रिया लेकर आऊं। जिंजरब्रेड के चार टुकड़ों को अलग कै
आपको यह पीछे की
ठीक है। यही अगला चरण है। अगर आप सहमत हैं तो आप पावर बंद करने के लिए तैयार हैं। और मैं आपकी घड़ी की सेटिंग देखना चाहता हूँ। घ
जी हां, सभी फ्यूज स्विच अभी भी उसी स्थिति में हैं, गोर्डो। मैंने उनमें से कोई भी नहीं बदला है। स्क्विब आर्म्ड है, ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मैं फ्लाई-बाय-वायर, ऑटो और जायरो नॉर्मल मोड पर हूं। सभी "
अगर हम उस चीज को दोबारा चालू कर देते हैं, तो क्या आप चाहते है
जेमिनी 4, सीएसक्य
यहां या वहां? हे भगवान, यह कितना अजीब लग रहा है। यह क्षितिज नहीं
रॉजर, फ्रैंक। अगर आप हमें यह समझा सकें कि बूस्टर के सापेक्ष आपकी स्थिति क्या
रॉजर,... सब ठीक लग रहा है - सब कुछ ठीक लग
मैंने डिसेंट स्टेज के पास से ली गई प्लस वाई स्ट्रट की एक तस्वीर ली है, और मुझे लगता है कि इससे हम थर्मल प्रभावों को थोड़ा बेहतर 
मुझे ग्रस के दोनों तारे एक सीधी रेखा में दिखाई दे रहे हैं - खिड़की के ठीक बीचोंबीच। बृहस्
ठीक है फ्रेडो। पेज 12 पर, हमें अपडेट चाहिए। हमारे पास आपके लिए कुछ वेक्टर और एक पैड है। और जब आप उस स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम आपको बता देंगे कि हमें कब अपलोड करना है। ठीक है। "एक्टिवेशन और सेल्फ टेस्ट" के अंतर्गत, पूरी प्रक्रिया करें। पेज 13 पर, "एजीएस
ठीक है, बिल। इससे पहले कि हम यहाँ बड़ा अपडेट पढ़ें, मैं जिम को संक्
रॉजर, क्या आप चाहते हैं कि हम O2 हाई रेट का उपयोग करके 5.4 तक के केबिन का
रॉजर, कैंटन। कृपया केप को सूचित करें कि जब मैं ऑर्बिट एटीट्यूड में होता हूँ, तो विंडो और स्कोप पर मैं 10° दाएँ रोल, 10° दाएँ यॉ और प्लस 15 डिग्री पि
जिम, हम चाहते हैं कि आप अपनी मौजूदा फ़ाइन अलाइन का ही इस्तेमाल करे
हां,... मेरे पास... और वेल्क्रो के बीच 
अब रक्तचाप शुरू ह
जब 
यह सिग्मा 
रॉजर। फ्रैंक, मैं आपसे ऑटो ऑप्टिक्स से जुड़ी उन मजेदार चीजों के बारे में एक-दो मिनट बात करना चाहूंगा जो आपने पूरे मिशन के दौर
क्
वो है मेन ए, बैट
हमने अभी तक एंटारेस को नहीं उठाया है। मुझे लगता है कि हमारे पास ऐसा करने के लिए 5 मिनट क
रॉजर। 68 प्र
माइनस 5 घंटे। मिडकोर्स-7, यद
रॉजर। मुझे तुम्हारा निशान मिल गया। मैं 4 सेकंड तेज़ हूँ। क्या तुमन
ठीक 
वाह
ठीक है। अब हम आपको एक अतिरिक्त लाभ दिखा सकते हैं। ड्रोग (Droge) अभी फ्रेड के सोफे पर कमांड मॉड्यूल में रखा हुआ है। हमने इसे अस्थायी रूप से तब तक के लिए रखा है जब तक हम एक्
खैर, आज का दिन इसके लिए अच्छा लग रहा 
बज़, हमें अभी भी आपके ईकेजी से कोई डेटा नहीं मिल रहा है। ऐसा लगता है कि डेटा प्र
जी हां। इससे यह कार्ड पूरा हो जाता है। बाकी अपडेट सिर्फ आपकी जानकारी के लिए हैं, जो हमारे 58 घंटे के प्लेटफॉर्म पर आधारित हैं - प्लेटफॉर्म को देखें। हमारी स्थिति बहुत अच्छी है। आपके GYRO में लगभग कोई विचलन नहीं है क्योंकि - प्लॉट किए गए अपडेट में हम X का मान -2.24, Y का मान +0.87 और Z का मान -0.11 देख रहे थे। अपडेट के बाद, जो मुझे लगता है कि 52 घंटे के आधार पर था, हमने आपको X का विचलन +0.79, यॉ का +1.06 और Z का +0.02 दिया... मैं देख सकता हूं कि 52 घंटे और 57 घंटे के अलाइनमेंट में अंतर था - इससे हमें विचलन जांच पर एक सटीक या पूरी तरह से मान्य अपडेट प्राप्त करने के लिए पर्याप्त समय नह
ठीक है। अब मैं अपने बाईं ओर स्थित चंद्रमा का उपयोग कर रहा हूँ, और यह इसके लिए एक अच्छा समाधान है। मैं एटीट्यूड इंडिकेटर को ढक देता हूँ और आप यॉ देख सकते हैं। मैं जायरो को फ्री कर रहा हूँ, इस समय फ्लाई-
बहुत बढ़िया। यह पॉल हैनी के अंदाज़ में छपा इंटरस्टेलर टाइम्स का 23 दिसंबर का अंक है। हम आपको बताना चाहते हैं कि क्रिसमस आने में खरीदारी के लिए सिर्फ़ दो दिन बचे हैं। उनका कहना है कि कल आपका टीवी प्रसारण बहुत हिट रहा। मिकी हर्शकोविट्ज़ पोस्ट
ईगल है 
आखिर व्हाइट टीम के लो
ठीक है। आपको सूचित किया जाता है कि कमांड पायलट के पास ग
अरे यार, मुझे थोड़ी देर के लिए लगा कि उनमें से कुछ थोड़े... -... हो सकते हैं। मैंने वहां से निकलने के लिए प्रोग्राम
रॉजर। अब, रोल 0, पिच 90 और यॉ इन करने के लिए पैंतरेबाज़ी करें - पिच यहाँ है, रोल यहाँ है। यॉ - जो भी यॉ हमारे पास है। ठीक है, वैंस। एटीट्यूड के लिए हमारी प्रारंभिक पैंतरेबाज़ी में, मुझे 16 20 प्रदर्शित क
11, ह्यूस्टन। पैनल 2 की अच्छी तस्वीर थी। अब हमें पैनल 3 दिखाई दे रहा है, जिसमें TEMP MONITOR स्विच है। अब हमें मोड कंट्रोल स्विच के साथ स्टेबिलाइज़ेशन स्टेशन और कंट्रोल पैनल दिखाई दे रहा है। अब रेंडेज़वस रडार की ओर बढ
रॉजर। आपके आउटलेट के ता
रॉजर, बरमूडा। आपकी आवाज़ भी
मैं अभी तक वहाँ नहीं पहुँचा हूँ। लगभग 25 से 30 डिग्री, मैं इस समय यॉ को रोक रहा हूँ। पेरिस्कोप विं
सुनने
ठीक है। हम यहाँ अपने डेटा 
हेलो फ्रेंडशिप सेवन, फ
बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ। और आप
ठीक है, दरें। 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। फ्रेड-ओ, उस पर - उस जाँच को पास करने के लिए, सूर्य की स्थिति - आधे डिग्री का चाप बनाएगी, इसलिए आप दो व्यास का अंतर होने पर भी जा
वो बेवकूफी थी। अब हम फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में जाते हैं। मुझे दोहरी जि
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास किया। लगभग 500 बच्चे ब्रॉडवे जो को छूना चाहते थे, उन्हें रोकने के लिए पांच पुलिसकर्मियों को काफी मशक्कत करनी पड़ी। उन्होंने कहा कि वह ठीक महसूस कर रहे हैं और अगर कोच वीब यूबैंक अनुमति देते हैं तो 1 अगस्त को ऑल स्टार गेम में खेलेंगे। केर्विल स्थित ऑयलर्स के शिविर में कल बारिश हुई, लेकिन अभ्यास जारी रहा। कुछ मामूली चोटें आई हैं, लेकिन कोई गंभीर चोट नहीं है। कोच वॉली लेम अब तक के अभ्यासों से संतुष्ट हैं। ऑयलर्स को बफ़ेलो के साथ होने वाले प्री-सीज़न मैच में 30,000 से अधिक दर
रॉजर। समझ गया, नील। अगला विषय, जैसा कि आपने लैंडिंग के तुरंत बाद बताया था कि पश्चिम दिशा में प्लस Z अक्ष के अनुदिश एक पहाड़ी है। 
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन का कहना है कि टीवी बहुत बढ़िया दिख रहा है, फाइव-बा
आपकी आवाज़ एकदम साफ़ है। यहाँ सब कुछ ठीक है। मुझे लगता है आपको बात समझ आ गई होगी। क
रॉजर। जिम, मेरे लि
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दूर 1300 फीट गहरे पानी में समुद्र तल से 10 से 100 फीट ऊपर 24 घंटे तक तैरकर एक रिकॉर्ड बनाया। इस मिशन का नेतृत्व जैक्स पिकार्ड कर रहे हैं। वैली शिर्रा को डेट्रॉइट इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के न्यासी बोर्ड में 5 साल के कार्यकाल के लिए चुना गया है। वे संस्थान की विकास समिति में सेवा देंगे। एयर कनाडा का कहना है कि उसने पिछले 5 दिनों में चंद्रमा की उड़
आप हमारे लिए इसकी जांच कर सकते हैं, लेकिन यह काफी देर से किया गया बदलाव प्रतीत होता है और हम इस
बहुत-बहुत धन्यवाद। ठीक है, मैं ये मात्राएँ बता देता हूँ। जब हमने शुरू किया तब GMT 1716 था। प्रणोदक की मात्रा 60 थी। केबिन का तापमान 92 डिग्री सेल्सियस था। सूट का तापमान 58 डिग्री सेल्सियस था। केबिन का दबाव 5.6 डिग्री सेल्सियस था। सूट में CO2 की मात्रा 3/4 मिलीमीटर थी। बाईं ओर की सेकेंडरी ऑक्सीजन बोतल में 5100 डिग्री सेल्सियस थी। दाईं ओर की सेकेंडरी ऑक्सीजन बोतल में 5050 डिग्री सेल्सियस थी। ECS में ऑक्सीजन की मात्रा 62 प्रतिशत थी। दबाव 840 डिग्री सेल्सियस था। स्रोत का तापमान 55
ठीक है
हाय! जिम, हमने जैक द्वारा कंप्यूटर चालू
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत क
हाँ
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और 
हम इसे बंद करने पर विचार कर 
ठीक है, जिम। आपकी दरें एक बार फिर अच्छी लग रही हैं, इसलिए हम इस प्रक्रिया के बाकी चरणों को जारी रख सकते हैं। आपसे अनुरोध है कि आप ENTER और MO
रॉजर। इस समय मुझे कानो की आवाज़ सुनाई दे रही है जो ब्लड प्रेशर चेक करवाना चाहता है। मैं अभी उसका चेकअप कर देता हूँ। देखते हैं, 
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक ब
खैर, यह अभी ओरिएंटेशन मोड में है और उससे बाहर भी आ-जा रहा है, और यॉ मोड में ईंधन बर्बाद कर रहा है। मुझे शायद इसे यॉ मोड में ही बंद करना पड़े, पता नहीं। हालांकि, फिलहाल यह ठीक होता दिख रहा है, या शायद स्
रॉजर। इस समय आपके सूट का तापमान थोड
मुझे भी ऐसा 
रॉज
जेमिनी 4, कैनरी कैप
मैं आपको
पश्चिम जर्मनी ने सोमवार को "अपोलो दिवस" ​​घोषित किया है। बवेरिया में स्कूली बच्चों को छुट्टी दी गई है। डाकघर के कर्मचारियों को काम पर रेडियो लाने के लिए प्रोत्साहित किया गया है और फ्रैंकफर्ट में सार्वजनिक स्थानों पर टीवी ल
नकारात्मक। यह प्लस Y में 45 डिग्री है, XY तल में 
ह्यूस्टन, हैच की अखंडता जांच पूरी हो गई 
रॉजर। बहुत बढ़
ठीक है। चरण 5, उच्च-लाभ वाले एंटेना के पिच और यॉ नियंत्रण को पृथ्वी 
हेलो, कैनरी कैप कॉम। ऑरोरा सेवन। आवाज़ साफ़ आ रही है। मैं कैसी 
पेरिसिंथियन प्लस 2 - ठीक है, पेरिसिंथियन प्लस 2, पर; प्लस 1633.0, माइनस 0014.5, माइनस 0751.5; HA N स्लैश A, HP प्लस 002
रॉजर। हमें आपका
ठीक है। बिट रेट को LO बिट रेट पर सेट करें। VOICE, FUNCTION स्विच को DOWN VOICE BACKUP पर सेट करें। POWER AMPS CB को खोलें; RANGE FUNCTION स्विच को RANGING पर सेट करें; यह सत्यापित हो गय
नहीं, लेकिन बिल शेफ़र के बारे में आपकी टिप्पणियाँ 
अच्छा। वैसे, यहाँ मिडवेस्ट में ज़बरदस्त बर्फ़ीला तूफ़ान आया था; पता नहीं आप लोग ऊपर से देख पा रहे हैं या नहीं। और ह्यूस्टन में, सच कहूँ तो, काफ़ी ठंड हो रही है, लगभग 35 डिग्री। और हम जानना चाहेंगे कि अगले रविवार को आप किसे पसंद 
रॉजर। लगता है नील पांच-बाई आ रहा है, 11। माइक, बैकग्राउंड में मिलते हैं। डिटेलिंग वाकई शानदार है। रंग अच्छे हैं। कमांडर आर्मस्ट्रांग की यह बहुत अच्छी तस्वीर है। बज़, जब आप कैमरा खिड़की की तरफ ले जाते हैं जहाँ से सूरज की रोश
लक्ष्य रेटिकल के ठीक पिच पर और आधा डिग्री दाईं ओर था, इसलिए रडार की सुइयों ने आधा डिग
"0.1 फुट प्रति सेकंड।" बर्न टाइम को बंद करने का कारण यह है क
ठीक 
अरे, 13 पर, आपने हमें बारीक कोणीय कोणों के बारे में बताया है और हमने उन्हे
रॉजर, क्या आपको ऐसा लग रहा है कि आपका शर
मुझे माफ करना, फ्रेड, ल
ठीक है। चेकलिस्ट में बस यही बदलाव हैं। मेरे प
जब भी मैं स्क
नमस्कार, कुंभ राशि वालों।
रॉजर, कैनरी। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स
अपोलो 8, ह्यूस्टन। कम बिट रेट पर हम यह मॉनिटर नहीं कर सकते कि आपने फ्यूल सेल पर्ज शुरू किया है या नहीं। अगर आपने नहीं किया है, तो हम अभी भी शुरू कर सकते हैं; और अगर आप कर सकते हैं
ठीक है। अब हम टीवी के लिए सही जगह पर आ रहे हैं। बिल ने इसे फ्रैंक की बाईं खिड़की में लगा दिया है, और मैं बिल की जगह पर द
उन्हें आपको फिर से एसी देना होगा और आपको अपना ब्रेकर लगाना होगा - चलिए देखते हैं - मेरे पास अभी भी FDAIs के लिए HP चालू है, तो अब आपका काम हो जाएगा। आपको बस लैंप ब्रेकर चाहिए, मतलब एस
रॉजर। यह नॉर्मल मोड में है। जब से हमने वहां ताला तोड़ा है, तब से मेरे पास कमांड रीसेट है, और मुझे वापस जाकर ओम्नी को कंट्रोल करना है, तो क्यों न आप इसे डॉग को कमांड दे दें। फिर इसे वापस दे दें, और मैं दूसरे वाले को ब्रावो मोड पर सेट कर
और, माइक, इससे सीएमपी की छवि वाकई खराब हो जाती है, जब आपक
बहुत बढ़िया। प्लेन-चेंज बर्न स
मुझे लगता है कि आपको पता है कि आपके यहाँ क्या-क्या रोमांचक
मार्क, हम
रॉजर, आप कैसे हैं
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। लगता है हम हार गए हैं। उनका काम अभी पूरा नहीं हुआ 
खैर, म
हम बंदूक को वापस अपने बीच वाले खाने के डिब्बे में र
मुझे लगता है, 
क्य
दुनिया को शायद यह जानने में दिलचस्पी होगी कि बर्न के बाद आप स्विच को वापस कॉन्फ़िगर करने के लिए क्या करते हैं। हमने सुना है कि आपने चेकलिस्ट पूरी कर ली है। लेकिन, मुझे लगता है कि अभी, आपने शायद सभी स्विच वापस अपनी जगह पर लगा दिए हैं और आप आगे बढ़ने के लिए तैयार हैं। ठीक है। उड़ान योजना क्या कहती है? आप सिसलूनर नेविगेशन करने वाले हैं। तो, जैक, आप 
मुझे लगता है, यह कल हुआ था। जब हम एक नि
अगर मुझे इसके बारे में पहले से पता होता तो मैं कोट और टाई पहन
रॉजर। पेगासस क्षितिज पर द
ठीक है, एक्वेरियस। अगला चरण है, अंदर की थैली जिसे आपने काटकर खोला था, उसे कैनिस्टर के ऊपर चढ़ा दें। ऐसा करत
फ्यूज स्विच को बेहतर तरीके से चिपका
मुझे तो ऐसा ही लगता है। मैं भूख से मरने क
अपशिष्ट जल डंप के लिए, हम 84 घंटे तक इंतजार करेंगे; हो सकता है कि वे वेंट का मॉडल बना रहे हों या कुछ ऐसा ही अजीबोगरीब काम कर रहे हों, इसलिए मैं सही समय पर पहुंच
क्या आप अपनी दाहिनी ओर हाथ बढ़ाकर BIOMED को बंद कर सकते हैं? देखते हैं कि क्या हम संचार को थ
ठीक है। 1 मिनट पर, "मास्टर आर्म" लिखकर हम स्क्रैच करेंगे। 35 सेकंड पर, पहली दो लाइनें स्क्रैच करेंगे। 9 सेकंड पर "मैनुअल उलेज" शुरू होगा; हम 2 सेकंड पर ब्लॉक स्क्रैच करेंगे; और उसके ठीक नीचे वाली लाइन पर, 1 सेकंड बाद, हम "उलेज समाप्त" करेंग
रॉजर
अपोलो 8, ह्यूस्टन। द
क्या इसका कारण यह हो सकता है कि मैंने उस दौरान अपडेट लिंक स्विच को डेटा मोड पर फ्लैश क
इनबोर्ड कट-
हाँ। चलिए 
मुझे ऐसा नहीं लगा कि कोई बहुत बड़ा संकेत था;
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। आपका रीडबैक सही है। और, ट्रैंक्विलिटी, किसी भी जाइरो कंपनसेशन की आवश्
और लाइन पर BAT 6 चालू करने के बाद, आप BAT 1 से 4 और इसी तरह आगे के सभी BATs को भी देख लें और सुनिश्चित क
रॉजर। रोल क
अगर आप चाहें तो मेरे पास (पुनर्प्राप्ति क्षेत्र) 2-1 का पूर्वव
चलिए देखते हैं - रडार चालू करते हैं; शायद हमें
ह्यूस्टन, अपोलो 11। टैंक 2 के लिए हमारा 
ठीक है। हमें और क
ठीक है, अब पैनल 250 पर वापस चलते हैं। CB BAT Bravo POWER ENTRY/POSTLANDING, बंद करें। अगला, MDC 3, AC INVERTER 2 को MAIN B से कनेक्ट करें। AC INVERTER 2, AC BUS 1, चालू करें। अगला, पैनल 5: AC INVERTER AC BUS 1 को UP TLM से COMMAND RESET करें और फिर OFF
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। मैंने उस समय कुछ नहीं कहा था। हम अभी आपके लिए कुछ पहलुओं पर विचार कर रहे हैं। नींद चक्र में फेरबदल के बारे में आपके पहले के प्रश्न के संदर्भ में, हम आपकी टिप्पणी से सहमत हैं। हम चाहते हैं कि चंद्र कक्षा में पहुँचने तक नींद चक्र आदि के संबंध में उड़ान योजना पर वापस आ जाएँ। इसलिए हम चाहते हैं कि आप नींद चक्रों को समायोजित करने के सबसे कुशल तरीके के बारे में अपने विवेक का उपयोग करें और इसे आपस में बाँट लें। हम चाहते हैं कि आप हमें इस बात की जानकारी देते रहें कि कौन क्या कर रहा है और आपकी क्या योजनाएँ हैं। एक उड़ान में 2 घंटे की देरी हो गई है। हम दूसरी उड़ान को पूरा करना चाहते हैं। अगर दूसरी उड़ान में कोई समस्या आती है, त
रॉजर। स
रॉजर। सर्विस मॉड्यूल JETT के बारे में एक बात जो आपको जाननी चाहिए, वह यह है कि हम पुश-पुल प्रक्रिया की सलाह देंगे, यानी उसी स्थिति में जैसा मैंने बताया। हम चाहेंगे कि आप आधा फुट प्रति सेकंड प्लस-X की गति से आगे बढ़ें, फिर सर्विस मॉड्यूल को अलग कर दें, और फिर आधा फुट प्रति सेकंड माइनस-X की गति से आगे बढ़ें। इसमें कम समय लगेगा क्योंकि आप अचानक बहुत ह
एलएम पॉइंटिंग एंगल के बारे 
ह्यूस्टन, मुझे लगता है कि मैंने पिच और रोल
ठीक है। यह प्रक्रिया आपको हाई-गेन एंटीना की स्कैन सीमा के बहुत करीब ले जाएगी, इसलिए प्रक्रिया करते समय अपनी लाइटें जांच लें। यदि आपकी स्कैन सीमा की लाइट जलती है, तो आपके पास अभी भी 15 डिग्री
ह्यूस
मिथुन राशि VIII, वे आपसे आरोहण के बारे में बात करेंगे। आरोहण प्राप्ति का समय 09:5
हाँ, मुझे लगता है कि मुझे वो जेब और पर्स भी ले लेना चाहिए। सुनो, क्यों न उन टिशू पेपर को उस
कॉपी क
टेक्सास बर्न के लिए प्रोपेलेंट स्विच को चालू छोड़ दें, और
रॉजर। समझ गया। जानकारी के लिए बता दूं, शायद आपने इस
हां, मैंने अपने सूट की बहुत बारीकी से जांच की, और मुझे उसमें उल्कापिंड के छेद
हम चाहते हैं कि डिस्प्ले खुला रहे; एस-बैंड एंटीना बंद रहे - मास्टर अलार
अटलांटिक शिप
ठीक है, तो क्या हम कैमरा स्टोर को
ठीक है। यह एक सामान्य टिप्पणी है जो किसी भी समय जब आप काम कर रहे हों या जब आप 'और' के बीच में हों, तब लागू होती है, और आपको इस दौरान विस्तारित क्रिया का उपयोग न करने का ध्यान रखना चाहिए। यह प्रोग्राम नोट्स में दिया गया है, और यह केवल एक अनुस्मारक है। यदि हम किसी विस्तारित क्रिया जैसे 'और' में चले जाते हैं तो क्या होगा? हम 'और' में अटक सकते हैं और 63 प्राप्त करने के लिए हमें इसे फिर से शुर
अपोलो 11, यह ह्यूस्
सिग्मा सेवन, हवाई कॉम टेक। आप कैसे पढ़त
एड के पास इस समय लगभग सारा सामान है। मेरे पास बंदूक, कैमरा और हैच फिटिंग है, सू
रॉजर, 11. पृष्ठ F2-20 पर कॉलम A के अंतर्गत, पंक्ति 5 में
ठीक है, वॉली। तैयार रह
सिग्मा सेवन, सिग्मा 
नीली पट
बिल्कुल
इस समय डीसी वोल्ट की जाँच की जा रही है। मुख्य बस 24, पृथक बस 27½ (वोल्ट), पहली बस 25 (वोल्ट), दूसरी बस 25 (वोल्ट), तीसरी बस 25 (वोल्ट), स्टैंड
रॉजर। समझ गया, बिल। तुमने मुझसे
ठीक है। हम 
बै
मुलाकात के लिए बनी खिड़कियां ठीक हैं। बाकी सभी खिड़कियां
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति
इनमें से केवल सबसे नई आकृति ही स्पष्ट रूप से दिखाई देती है, और अंततः छोटे उल्कापिंडों की लगातार बमबा
रॉजर। हमें एसेन्शन के ऊपर से सी-बैंड ट्रैकिंग में नकारात्मक प्रतिक्रिया मिली है। हम इस बारे में आपकी 
ठीक है, और अगर आप पावर 8 का अगला पेज पलटेंगे, तो आपको स्पेसक्राफ्ट के बाकी फंक्शन्स मिलेंगे। हमारे पास लो बिट रेट TM है। हालांकि, हमारे पास कोई VHF नहीं है। हमारे पास ग्लाइकोल पंप हैं। हमारे पास सूट फैन हैं। आपके लिए केबिन रीप्रेस भी है, और एटीट्यूड कंट्रोल में तैयार रहें। ठीक है, एटीट्यूड कंट्रोल में, इमरजेंसी में इस्तेमाल के लिए हार्डओवर होंगे, और सामान्य इस्तेमाल के लिए हम चाहते हैं कि हीटर चालू होने में 15 मिनट की देरी हो ताकि इस्तेमाल से पहले व
ठीक ह
जब हम यहां क्लियर ज़ोन में पहुंच जाएंगे, जब हम स्कैन लिमिट से बिल्कुल बाहर होंगे, तो मैं मैनुअल और ऑटो लॉक-ऑन सीक्वेंस पर
ये रहा वापस। अब
चार्ली, अपोलो 11। मुझे इसे रोकने के बारे में कुछ सवाल हैं। मुझे लगता है कि इसे रोकने का सबसे आसान तरीका यह होगा - हम अभी 0 डिग्री यॉ पर हैं और 90 डिग्री पिच की ओर बढ़ रहे हैं, इसलिए लगभग 260 डिग्री रोल पर रुकना ही काफी है। और - क्या मैं पहले मैन्युअल एटीट्यूड पर जाऊं, फिर रेट कमांड पर तीन बार दबाऊं और फिर, चूंकि हमारा डेडबैंड पहले ही खत्म हो चुका है, मैं पैनल 8 थ्रस्टर्स चालू कर दूं, जिससे यह जिस भी एटीट्यूड पर हो
अरे, जैक
आगे बढ़ो, ह्यूस्
ठीक है, फ्रेड, चलो शुरू
ठीक है। यह थोड़ा अलग होगा। जब मैं आपको ΔV पढ़कर सुनाऊँगा, तो पहले दो अंक आगे की ओर होंग
फ्रेंडशिप सेवन, स्टीलहेड। हेलीकॉप्टर रास्ते में है। फिलहाल, उनके लगभग 8 मिनट में यहाँ पहुँचने की उम्मीद है।
यह अ
प्रतीक्षा करें। ठीक ह
आप उस खिड़की के पास पहुंचना चाहते हैं - जो उसकी दाहिनी खिड़की के ठीक सामने है, इसलिए आप दाह
ठीक है। जब जैक संचार पर था, मैं यहाँ डॉकिंग विंडो से बाहर देख रहा था, और मुझे सर्विस मॉड्यूल से कणों की एक और अच्छी बौछार निकलती हुई दिखाई दी। और इस बार यह दूसरी तरफ से आती हुई प्रतीत हो रही है। पहले, हम इन्हें हमेशा विंडो 1 से देखते थे, और जह
आशा है कि जब हम एगेना की खोज शुरू करे
रोजर. 224, प्लस 60267; 225, प्लस 58148; 22
तुमने मेरी का
लेकिन मैंने पहले चरण में ही 
सुनिए, हम थोड़े व्यस्त हैं। अगर आपके पास हमारे लिए कुछ खास नहीं है, तो कृ
रोजर, ह्यूस्टन। हमें 4 / 45695, माइनस 053 प्लस 141, प्लस 30627, माइनस 00625, प्लस 00577 180 018 001, NA, प्लस 00188 30
रॉजर, जेमिनी 4. एक मिनट रुकिए। हम केप से बात करके पता लग
एक्वेरियस, ह्य
हमें 22 फीट प्रति सेकंड की गति मिली। यह लगभग निश्चित रूप से एलएम (लम्बार प्रकाश) की वजह
मैं अभी तक वहाँ नहीं पहुँचा हूँ। लगभग 25 से 30 डिग्री, मैं इस समय यॉ को रोक रहा हूँ। पेरिस्कोप विंडो और रेटिकल से जाँच कर रहा है और मैं जल्द ही एक निशान लगाऊँगा, ताकि सभी रेट्स को रोक सकूँ। मैं अब लगभग रेट्रोएटीट्यूड में हूँ, और यॉ एकदम साफ़ दिख रहा है। मैं थोड़ा 
जेमिनी 4, ह्य
ह्य
रॉजर, बिल। हमें आपकी रिकॉर्डिंग मिल गई है, और
नहीं। हमें ऐसा नहीं लगता, अपोलो 11। हमारा मानना ​​है कि यह संभवतः कुछ विचलन के कारण है, और यह शायद ठीक है। इसलिए इसे स्वीकार कर लीजिए। यह हमारे मानदंडों के अनुरूप है कि यदि आप निशान को दोहराते हैं और आपको समतुल्य आकार मिलता है, तो इसे स्वीकार कर लें। और यह समतुल्य आकार की त्रुटि है। समाप
हमें अब एक नया कैप कम्युनिकेशन मिल गया
ठीक है, गस, तुम शायद पहाड़ी के पार चले जाओगे। ज़मीन
रॉजर। रजिस्टर 1, 5 गें
ठीक है। पिछली टिप्पणी का मतलब यह था कि हम इसे लगभग शुरू करने क
लगता है कि हम इस हाई-गेन एंटीना को COMM चेक पर एक बार फिर से आज़माने के लिए तैयार हैं। मुझे लगता है कि आप अभी भी OMNI एंटीना का
स्टैंडबाय 
ह्यूस्टन, ईगल। क्या आप चेकआउट शुरू करने के 
रॉजर, 11. मुझे लगता है कि 
और, 13, ह्
मुझे नहीं लगता कि यह उससे ज़्यादा कठिन है... ज
ठीक है। हमारे पास लगभग तीन बातें हैं। पहली बात यह है कि आपके पूरे बैच के दो अंक जांचे जा चुके हैं और - वाह, बधाई हो! बहुत बढ़िया लग रहा है; वे इससे बहुत खुश हैं। उपतारकीय बिंदु वाले पहलू में आप 4 आर्क-मिनट तक पहुंच गए हैं, और यह पहली बात है जिसका उल्लेख करना ज़रूरी है। दूसरी 
F5.6। ये आखिरी चार तस्वीरें F3.8 की थीं। काफी अंधेरा था। मुझे अंधेरे म
इस दौरान तानानारिव में हुई बैठक की वॉइस टेप फिलहाल उपलब्ध नहीं है। तानानारिव के कॉम टेक ने ह्यूस्टन के कैप कॉम को 77 54 27 पर रिपोर्ट दी कि 
ठीक है। ज़मीन पर दोनों वाहनों की स्थिति बहुत अच्छी दिख रही है। मेरे कम गति वाले डेटा के अनुसार, आप अभी भी अपनी कक्षा में 103x99 पर हैं, और सब कुछ बहुत 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। रॉजर। हम समझ गए, और यह अच्छी बा
टेप सुनने वाले सभी लोग कृपया इसकी सूचना दे
रॉजर। उसके बाद, मैंने एक और दिया। बैटरी 2, हाई वोल्ट, बंद
ठीक है। ईगल, जैसे ही हमे
जमीन से देखने पर आप अच्
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हमें अभी-अभी आपके बूस्टर से टेल
नैच। केबिन का तापमान — 92. सूट का तापमान — 58. केबिन का दबाव 5.6 है. सूट में CO2 की मात्रा 3/4 है. बाएँ बोतल का तापमान 5100 है. दाएँ बोतल का तापमान 5050 है. O2 की मात्रा 62. द
अपोलो 8, यह ह्यूस्
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्टेप 8 पर पहुँच जाएँगे, और जब आप PRO चालू करेंगे तो आपको 5018 चमकता हुआ दिखाई देगा। ठीक है। 5018 पर, हम एटीट्यूड के लिए एक ऑटो पैंतरेबाज़ी करना चाहते हैं, इसलिए बस PRO को गाइडेंस कंट्रोल, PNGS; मोड कंट्रोल, PNGS, ऑटो के साथ करें; और हम यह एटीट्यूड लेंगे। अब, यह हमें सूर्य की जाँच के लिए एटीट्यूड पर ले आएगा। अब, हम इस प्रोग्राम में डॉक्ड कॉन्फ़िगरेशन में 1.4 डिग्री डेडबैंड का उपयोग कर रहे हैं; इसलिए, आपकी मदद के लिए, आप अपनी सु
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग के पश्चिमी डिवीजन में कड़ी टक्कर जारी है। लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को लीग में शीर्ष पर चल रही अटलांटा से एक गेम पीछे हैं। एस्ट्रोस का रिकॉर्ड 48 जीत और 48 हार का है और वे अब पांचवें स्थान पर हैं, सात गेम पीछे। कल रात एस्ट्रोस और सिनसिनाटी के बीच होने वाला मैच बारिश के कारण स्थगित कर दिया गया था। शिकागो कब्स अभी भी पूर्वी डिवीजन में पहले स्थान पर हैं। वे न्यूयॉर्क मेट्स से साढ़े चार गेम आगे हैं। और अमेरिकन लीग में, बाल्टीमोर पूर्वी डिवीजन का खिताब जीतने की ओर तेज़ी से बढ़ रहा है। वे दूसरे स्थान पर मौजूद बोस्टन से 11 गेम आगे हैं। आगे की बात करें तो, ऑल स्टार बेसबॉल मैच कल होने वाला है। और राष्ट्रपति निक्सन मैच देखने वाले थे और मैच के तुरंत बाद यूरोप दौरे पर जाने से पहले प्रशांत महासागर के तट पर उतरने वाले क्षेत्र के लिए रवाना होने वा
और माइक, अगर आप लूप 
हम आपको नहीं पढ़ रहे
ठीक है। चार्ली, हम अंदाज़ा लगाएंगे और बराबर की रकम देने की
ठीक 
ठीक है, फ्रेड। जो मैंने आपको दिया है, वह कमांड मॉड्यूल की अम्बिलिकल से बिजली हटाने के अंत में है। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, इस पूरी प्रक्रिया के बाद और जब आप कमांड मॉड्यूल में ट्रा
म
हे ईगल। ह्यूस्टन की 
रॉजर, समझ गया
हाँ, सही है। मैं इस पैराशूट पर बिल्कुल भी नहीं चल पा रहा हूँ। ठीक है, मैंने वो बेकार सा विज़र होज़ निकाल दिया है, और वेल्क्रो स्ट्रैप भी ढीली कर दी है। विज़र सील भी निकल गई है। मैं
हो सकता है कि चंद्रमा के चारों ओर एक वायुमंडल
अपोलो 1
रॉजर। मुझे ठीक से याद नहीं कि उस समय क्या हुआ था, माइक। मैं कोड का इस्तेमाल करके लैंडिंग साइट्स को चिह्नित कर रहा था, और मुझे ऑटो ऑप्टिक्स के लिए बार-बार एक बड़ा ट्रनि
ठीक है, अपोलो 8। हम तारा संख्या 26, यानी दो-छह, का उपयोग करना चाहेंगे; हम इसे दो सेटों के लिए पृथ्वी के निकट क्षितिज के रूप में उपयोग करना चाहेंगे। फिर हम तारा संख्या 16 को पृथ्वी के दूर क्षितिज के रूप में एक सेट के लिए उपयोग करना चाहेंगे। यदि तारा संख्या 26 पृथ्वी के निकट क्षितिज के रूप में संभव नहीं है, तो तारा संख्या 16 पृथ्वी के दूर क्षितिज के रूप में एक सेट और तारा संख्या 22 पृथ्वी के द
संज्ञा 83 - चार गेंदें घटाई गईं, तीन गेंदें घटाई गईं, 3 या - सुधार - घटाई गईं - रजिस्टर 1 और रजिस्टर 2 दोनों - चार गेंदें घटाई गईं, रजिस्टर 3 शून्य है, शेष 100.00 पर है। एक काफी तेज़ आवाज़, और ऐसा लगता है कि य
ठीक है। घर के किनारे पैनल 16 पर, CB बैटरी फीड टाईज़ (दो) खुले हैं; बैटरी 1, हाई वोल्टेज, बंद
इन्हें अपने मित्रवत "ग्रीन्स" समझें। आपकी मित्रवत व्हाइट टीम कैप कॉम आपसे तब मिलेगी जब आप चांद के पीछे से बाहर आएंगे। मुझे लगता है कि यहाँ मूल 
रॉजर, जिम। ब्रेक, जैक, हम चाहते हैं कि आप अभी जिस डेडबैंड में हैं, उसी में रहें, और टीवी खत्म होने के बाद हम बदलाव करेंगे। एक और चीज़ जो ह
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन। अपो
बज़, तुम्हारे दाहिन
रॉजर। समझ गया। गुब्बारे के बारे में, क्या मरकरी कंट्रोल सेंटर को पता है कि आपने ऐसा नहीं किया
जी ह
सूर्य की किरणें संरचना से टकराकर वापस लौटती हैं। इसके साथ जुड़ा होने पर वह दूरबीन लगभग बेकार हो जाती है। मुझे लगता है कि एमपीएडी द्वारा दिए गए वे तारा चार्ट तब सबसे उपयोगी होंगे जब हमें किसी कारणवश दूरबीन से निशान लगाने पड़ें। हम उनका उपयोग यह जानने के लिए कर सकते हैं कि हम क्या देख रहे हैं और कह सकते हैं, "वह चमकीला धब्बा वही तारा होना चाहिए क्योंकि हम उसी स्थिति में हैं।" लेकिन अब तक, दूरबीन का उपयोग करते ह
रॉजर, बिल। मैनुअल मिक्सिंग शुरू करने से
स्टेशन ऑरोरा सेवन को कॉल 
ठीक है। और, 
ठीक है। मुझे लगता है कि मैं कंप्रेसर की मौ
रॉजर। बज़, मैंने तुम्हारी बात साफ़-साफ़ सुन ली है। माइ
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट्रो ब्लू बोनेट एसएमयू और ओक्लाहोमा की टीमें मैदान में उतर चुकी हैं। वे बड़े मुकाबले के लिए पूरी तरह से तैयार हैं। यहाँ यह नहीं बताया गया है कि कौन सी टीम प्रबल दावेदार है। मैं इसकी जानकारी जुटाकर आपको बाद में बताऊँगा, अगर कोई टीम प्रबल दावेदार है। डेविस कप इस समय ऑस्ट्रेलिया में चल रहा है, और अमेरिका इसे फिर से जीतने की कोशिश कर रहा है, और जाहिर तौर पर आज हम अपनी श्रेष्ठता को फिर से हासिल करने के प्रबल दावेदार हैं। एक और खबर ओ. जे. सिम्पसन के बारे में है; उन्हें वाल्टर कैंप फुटबॉल फाउंडेशन द्वारा लगातार दूसरे सीज़न के लिए कॉलेज फ
आपका मतलब है कि और भी कुछ है? ठीक है, काम पर। बैटर
ठीक है। ठीक है, जैक। मैं कहने ही वाला था कि किस्मत की बात है, कमांड मॉड्यूल ने ठीक इसी समय फिर से आवाज़ करना शुरू कर दिया है, इसलिए शायद मैं दूरबीन 
ठीक है। हम लगभ
बहुत बढ़िया, गस; कृपया सह-पायलट का रक्तचाप माप लें, और क्या आप अपनी स्थिति ब
ठीक है, ह्यूस्टन। अपोलो 8 यहाँ ह
मुझे लगता है कि यह आपके पिछले प्
ठ
11, ह्यूस्टन। मार्गदर्शन टीम संज्ञा 40 - 49 से संबंधित सामग्री की जांच कर
रॉजर, बज़। यह एक प्रविष्टि PAD, MPL है, जो रोल 05, 35 से शुरू होती है - सुधार - 359 152 001. 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203, 068,, 36194 656 11894 36275 195 03 03 0027, संज्ञा 6
ठीक है। यह काफी सीधा-सादा लगता है। निरंतर ज
नियंत्रण बहुत अच्छा है। लगता है मैनुअल ईंधन पर्याप्त है। मैं अभी भी 72 प्रतिशत पर हूँ। इस समय पिच में चक्रीय दर बिल्कुल सही है। यॉ काफी स्थिर है; गुरुत्वाकर्षण बढ़ रहा है। कैप्सूल काफी स्थिर है। एक हरा प्रवाह है - और बीच-बीच में नारंगी धारियाँ दिखाई देती हैं। पुनः प्रवेश बहुत अच्छा हो रहा है। असामान्य रूप से धीमी गति से रोल हो रहा है। गुरुत्वाकर्षण 2 तक पहुँच रहा है। दर नियंत्रण में मेरे पास पर्याप्त ईंधन है। अब चिंगारियाँ दिखाई दे रही हैं। एक स्पष्ट हरी चमक, जैसे नींबू पानी; गुरुत्वाकर्षण बढ़ रहा है। इस समय दोलन बहुत अच्छे हैं। लगभग 3 गुर
मैं जायरोस को गर्म कर रहा हूं, हालांक
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यह एक अच्छा सवाल है। काश मुझे भी पता होता। उड़ान के दौरान ये त्रुटियाँ रुक-रुक कर आती रही हैं। मैंने जायरो को बार-बार केज किया और फिर से केज किया। अब मैं ऑर्बिट एटीट्यूड में वापस आ गया हूँ, लेकिन ऐसा नहीं है। एटीट्यूड इंडिकेटर ऑर्बिट एटीट्यूड दिखा रहे हैं, ल
अब स्क्रीन के केंद्र में जो क्रेटर दिख रहा है, वह वेब क्रेटर है। पावर डिसेंट से लगभग 6 मिनट पहले हम इसे सीधे ऊपर से देख रहे होंगे। क्रेटर का निचला भाग अपेक्षाकृत सपाट है, और आप इसकी पश्चिमी दीवार पर, जो अब कैमरे के सबसे करीब है, इसके निचले भाग में शायद दो या तीन क्रेटर देख सकते हैं। स्क्र
बल्कि एक और चक्कर क
कोई बात नहीं, मैं इसे पूरे दिन रोक सकता हूँ। आराम से करो। वहाँ के सम्राट कैसे हैं? वो तो एकदम शा
ओह, केबिन की सही लाइट बंद करने की कोशिश में मैं अपना पहला सूर्यास्त देखने से बाल-बाल बच गया। जैसा कि मुझे बताया गया था, सूर्यास्त बहुत तेज़
ठीक है, आपको लाल फिल्म नहीं चाहिए - आपको सिर्फ नीली फिल्म चाहिए। क्या यह सही है
रॉजर। मुझे लगता है इसकी आंखें एक्स-रे जै
बस हमारी यही गुजार
अरे यार, मुझे तो बहुत गुस्सा आ रहा है। हैसलब्लैड कैमरा गायब हो गया। उस माँ को ढूंढो, नहीं तो वो या मैं... सब लोग तैरता हुआ हैसलब्लैड कैमरा ढूंढो। मुझे यहाँ नीचे एक
ठीक है। हमें लगता है कि अब आप बिना किसी नुकसान के अपने ब्लड प्रेशर को काफी कम कर सकते हैं,
रॉजर। 180°
और हमने आपके अवशिष्टों की प्रतिलिपि बना ल
सिग्मा सेवन,
यह दोस्ती का सातवां 
दोनों टैंक दबावयुक्त थे, है ना
रॉजर। क्लिंट का चेहरा सफेद पड़ रहा है
चलिए देखते हैं, शायद हम थोड़ा सा अंतर देख रहे हैं, सूरज अब थोड़ा ऊपर लग रहा है। ये रही पृथ्वी, और दोनों तरफ से देखने पर लगभग एक जैसा ही नज़रिया है। जैक, मुझे दूसरी तरफ से चाँद देखने
ज़रा देखिए। यह बहुत बड़े क्षेत्र में फैला हुआ है। हे भगवान, वह काला बादल... जैसे दो हवाई लकीरें हों। अगर आप डिटेंट को घुमाते हैं, तो वे आगे बढ़ जाती
ठीक है। हमें 7 मिनट पर रीडिंग चाहिए, यानी अब से एक मिन
ठीक है, आखिरी बार जब हमने सिनॉप्टिक टेरेन फोटोग्राफी
13, ह्यूस्टन। A और C पर प्रोपेलेंट वाल्व को चालू करने की कोशिश करने से कोई फायदा नहीं होगा, इसलिए हम चाहते हैं कि आप चार्ली पर AUTO मोड को बंद कर दें। और हमारे पास पाव
ठीक है, जैक। आपको याद होगा कि पहले सभी ने चंद्रमा अस्त होने से कुछ मिनट पहले उसे देखने की बात कही है, और जब आप वहाँ पहुँचेंगे तब तक क्षितिज शायद अँध
ठीक है, केन। 382 नंबर के प्राइमरी और सेकेंडरी H2O कंट्रोल वाल्व को ऑटो मोड पर सेट 
वाह! आप त
ठीक है, तापमान 70 डिग्री है। मुझे समझ नहीं आ रहा कि इसे कैसे कम करूं, मेरे सूट का पानी का वाल्व निशान से आगे सेट है। इससे भी तापमान कम नहीं हो रहा, और इसे माइनस में सेट करने से भी नहीं। यह गलत है। केबिन का तापमान निशान से आगे था। सूट का तापमान लॉन्च से पहले के लगभग 
अगर मुझे क्षितिज मिल जाता, तो समझो मैंने उस
जो, क्या आपने उस पर हमारा स्टिकी मॉड किया था - क
और सभी एडेप्टर लगभग 2 के आसपास रीडि
जी हाँ, बिल्क
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987 36277; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकंड, उलेज, क्षितिज 1.2-डिग्री विंडो लाइन पर T माइनस 3 पर; माइनस माइक अल्फ़ा के साथ उच्च गति प्रक्रिया का उपयोग करें। आपके पिछले बर्न से बर्न जानकारी देखने के बाद, ऐसा लगता है कि इंजन का प्रदर्शन हमें 3 सेकंड का बर्न समय देगा, जो आपके पास मौजूद समय से अधिक है। यह संख्या कंप्यूटर से प्राप्त होने वाले मान के अनुरूप होनी चाहिए। इसलिए हमने इसे पिछले डेटा में शामिल नहीं किया है; हालाँकि, आप अनुमान लगा सकते हैं कि सामान्य इंजन गणना किए गए समय स
क्या आप डीएसकेवाई पर उस खबर को सुन रहे थ
जेमिनी 4, कार्नार्वोन स
जी हाँ। आपको याद होगा कि मैंने शुरुआत में उस तरफ से काम करना शुरू किया था जहाँ टीवी कैमरा लगा हुआ था, और मैंने सतह पर मौजूद चट्टानों के कई नमूने लिए थे, और कुछ नमूने सतह के ठीक नीचे से भी लिए थे - लगभग 20-15 से 20 फीट उत्तर की ओर। फिर मुझे याद आया कि उस क्षेत्र को शायद उतरने वाले इंजन के धुएं ने अच्छी तरह से साफ कर दिया था, इसलिए मैं दक्षिणी तरफ चला गया, और उस लंबे दोहरे गड्ढे के आसपास के क्षेत्र से कई नमूने लिए, जिसके बारे में हमने पहले बात की थी, और उससे आगे भी कई नमूने लिए, और कोशिश की कि जितनी अलग-अलग तरह की चट्टानें मुझे दिखाई दें, उतने नमूने कम समय में ले सकूँ। कुछ और नमूने भी थे जो मैंने पहले उस जगह के आसपास घूमते हुए देखे थे, जिन्हें मैं वापस आकर उठाना चाहता था और दस्तावेजी नमूने में 
रॉजर। आखिरकार मैंने आपको ओम्न
ठीक है, जिम। आपकी किस्मत अच्छी है। ट्रैकिंग से पता चलता है कि आपका एंट्री एंगल माइनस 6.24 तक बढ़ गया है। यह मिडकोर्स से लेकर SHe टैंक के चलने तक के सभी डेटा के आधार पर है। इसलिए हम इस पर नज़र रखना जारी रखेंगे और देखेंगे कि SHe टैं
ठीक ह
ठीक है। हमारे पास तीन तिरछ
रॉजर. पैड: टीआईजी 102 33 04.36 09 50, माइनस 00021, 182 287 000, प्लस 56919. रद्द करें, 10 मिनट से कम, 105 12 30.00. रद्द करें, 10 मिनट से अधिक, 103 40 00.00 107
मुझे य
एस्ट्रो। ये स्विस पायलट है। विमानवाहक पोत लगभग तीन चौथा
ठीक है। दो ज़रूरी बातें: पहली, यह सुझाव दिया गया है कि मारेज़िन को असर दिखाने में कुछ समय लगता है, इसलिए आप वि
हां। मुझे नहीं पता कि यह कंपन है या कुछ और, लेकिन इसकी वजह से नंबर 1 पर पिच और यॉ रेट की सुइयां थोड़ी ऊपर-नीचे हिलती हैं, ठीक वैसे ही जैसे
रॉजर। अपोलो 8, आपके बैकसाइड डेटा पर, यह लगभग समझ से बाहर है। बिल, हमारा सुझाव है कि आप बैकसाइड पास के लिए अपने माइक की स्थिति दोबारा जांच लें और थोड़ा ज़ोर से और स्पष्ट रूप से बोलने की कोशिश करें। आखिरी व
ठीक
नहीं। आपके सभ
ठीक है। वह इस समय अंतरिक्ष यान से अलग हो गया है,
ठीक है। अब उस पृष्ठ पर, जहाँ फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी का विवरण है, आपके उत्तर दिशा के तारामंडल के नीचे, मेरे पास आपके लिए कुछ नए आंकड़े हैं क्योंकि हमने उन तारामंडलों को नवी और पोलारिस से 
ठीक है। जिम, कुछ बातें हैं। पहली बात तो यह है कि आप पैंतरेबाज़ी के लिए इसका इस्तेमाल कर सकते हैं, लेकिन न्यूनतम आवेग (MINIMUM IMPULSE) का इस्तेमाल करने से ईंधन की काफी बचत होगी। इसलिए, यह बेहतर सुझाव हो सकता है। दूसरी बात यह है कि प्लस-X थ्रस्टर्स को निष्क्रिय करने से पहले और मोड कंट्रोल को ATT होल्ड पर सेट करने से पहले, हम आपको एक बार 'GO' का 
मुझे पूरा यकीन
ठीक 
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह इंडियन कैप कॉम है। आपकी आवाज कभी सुनाई दे 
दरअसल, हम उन छोटे अक्षरों का इस्तेमाल कर सकते हैं - अच्छा, 's' के बारे में क्या ख्य
ठीक है। माइक, हुआ ये कि - आप वहाँ बैठकर निगरानी कर रहे थे, और स्टेप 7 पर आप NOUN 01 में गए, और पता टाइप किया, फिर INFORMATION INFORMATION; और उसके ठीक बाद, जब आपने 35400 का आखिरी ENTER दबाया, तो आप वापस 16 पर आ गए। फिर जब आपने ENTER दबाया, तो आप असल में CDU में जानकारी दर्ज कर रहे थे; और जब आपने रजिस्टर 1 और 2 में दो प्रविष्टियाँ दर्ज कीं, तो CDU में तुरंत बदलाव हुआ, और उसने उसे देखा और पाया कि उसके पास क्या है। हे भगवान! मुझे 600 डिग्री प्रति सेकंड की दर मिली। और उसने उस दर को कम करने के लिए जेट चालू कर दिए। और जिस दर को यह देख रहा है - वह दर फ़िल्टर की हुई है, इसलिए जब तक तापमान पूरी तरह से बढ़ नहीं जाता, तब तक यह वास्तविक दर का पता नहीं लगा पाता। फिर यह दर फ़िल्टर को पढ़ना शुरू करता है और कहता है, "दरअसल, तापमान 600 डिग्री नहीं था।" तो फिर यह उसे बंद कर देता है और उसकी गत
हमारे पास ऑक्सीजन रखने के लिए केबिन के अलावा कोई और जगह नहीं है। हमने अभी-अभी ऑक्सीजन हाई रेट का काम पूरा किया है। हमने ईसीएस ऑक्सीजन प्रेशर को 910 तक कम कर दि
ठीक है। और अब तक जो ट्रैकिंग
रॉजर, स्कॉट। मैं समझ गया। 
फर्श पर और सोफे के नीचे पड़े बक्सों को देख
रॉजर: कैटवॉक नीचे जा रही हैं, लेकिन मुझे आवाज़ सुनाई नहीं द
ह्यूस्टन, क्या आप अभी अपोलो 
ठीक है। वैसे, उस स्थिति में, आप कुछ ऊपर की ओर और कुछ बाईं ओर जलाना चाहते हैं, और हम इससे भी अधिक सटीक होने की कोशिश कर रहे हैं। फ्रैंक, क्या यह अभी भी लगभग उतनी ही दूरी पर ह
पृष्ठ 28 पर, चरण - चेतावनी लाइट की स्थिति में निम्नलिखित परिवर्तन करते हुए चरण 4 को पूरा करें। चेतावनी लाइटों के नीचे, संभवतः आ
ठीक है। समझ गया। चलिए देखते हैं आपके लिए और क्या है, जिम। मिडकोर्स-2 पर लगभग 23 फीट प्रति सेकंड की गति दिख रही है, लगभग प्रतिगामी और समय पर। और यह अब काफी स्थिर है। आपकी जानकारी के लिए, और आपको इसे लिखने की आवश्यकता नहीं है, क्
फ्रैंक, डॉक्टरों का कहना है कि बिल में अभी तक कुछ भी पता नहीं चल पाया है। जाहिर है
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देता है। कॉकपिट में रोशनी काफी तेज़ है। एक बार अभ्यस्त हो जाने पर, केबिन लाइट से इसे क
नहीं, वे अभी चालू नहीं होते। वे ठीक यहाँ -13 डिग्री सेल्सियस मे
रॉजर। क्रू की स्थिति र
ठीक है, अपोलो 8। आपके सभी सिस्टम तैयार हैं, और हम आपको बताने ही वाले थे कि आप बैटरी चार्जिंग बंद कर सकत
मुझे लगता है कि अब हम आखिरकार यहाँ पहुँच
जैक, एक मिनट रुको। मैं इसमें से कुछ लिख लेता 
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मेरा वीएचएफ रेंजिंग उपकरण अभी काम नहीं कर रहा है, और मैं जानना चाहता हूँ कि क्या आ
एक पुराना ऑयलर प्रशंसक एक अनजान खेल पर टिप्पणी करने की कोशिश कर रहा ह
फ्रेंडशिप सेवन, मैं ज़ांज़ीबार सर्जन हूँ। व्यायाम के बाद आपका रक्तचाप सिस्टोलिक 136 है, जो ठीक से रिकॉर्ड हो रहा है और अब डायस्टोलिक 90 से थोड़ा कम हो रहा है। दोनों ही माप उत्कृष्ट गुणवत्ता के हैं। आपका इलेक्ट्रोकार्डियोग्राम भी उत्कृष्ट है। डायल पर सब कुछ उत्कृष्ट एयरोमेडिक
ह्यूस्टन, हमारे लिए यह एक अद्भुत अनुभव रहा है। अब हम फिर से तारे देख पा रहे हैं और इस यात्रा में पहली बार तारामंडलों को पहचान पा रहे हैं। आसमान तारों से भरा हुआ है। बिल्कुल पृथ्वी के रात्रि भाग की तरह। लेकिन यहाँ तक आने के दौरान, हम
- - इसने आपके यॉ को उलट दिया। 
खिड़की नंबर 1 से बाहर मत देखो। अगर आपको - अगर बाहर का नजारा वैसा ही दिखता है जैसा मुझे खिड़की नंबर 5 से दिखता है, तो आप उसे 
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण
मुझे लगता है तुम नीचे उत
ठीक है। कॉपी करने से पहले, मैं इसे यहाँ पूरा पढ़कर सुना देता हूँ ताकि आपको समझ आ जाए कि हम किस बारे में बात कर रहे हैं। इस छोटे से पत्र का शीर्षक है "टीवी और फिल्म फोटोग्राफी सहसंबंध प्रयोग", और वे क्या करना चाहते हैं: टेलीफोटो लेंस वाले टीवी कैमरे को ब्रैकेट पर लगाकर, रेंडेज़वस विंडो में पृथ्वी की टीवी तस्वीर लेना, लाल और नीले फिल्टर के माध्यम से, प्रत्येक फिल्टर के लिए 1 मिनट का समय; यानी लाल और नीले फिल्टर अलग-अलग। फिर वे लाल फिल्टर के माध्यम से पृथ्वी की टीवी तस्वीर लेना चाहते हैं, इस मामले में, 25 अल्फा फिल्टर क
नील और बज़, यह ह्यूस्टन है। मेरे पिछले संदेश को स्पष्ट करने के लिए, आपके उपभोग्य उपकरण इस समय अच्छी स्थिति में हैं। 30 मिनट का सं
हाँ। मेरा अनुमान है कि मूल प्रश्न यहाँ और खिड़की से बाहर गेंदों की तुलना करने का है, यह बहुत अनुचित नहीं लगता, और मुझे लगता है कि जिम का कहना है कि यॉ और रोल उसके अनुमान से थोड़ा अलग है; लेकिन फिर भी, एयर नीडल्स रोल और यॉ दोनों में पूर्ण पैमाने पर बाईं ओर दि
काफी अच्छा प्रभाव पड़ा। ठीक है। प
ज
हम उस समय मेसियर क्रेटर्स की श्रृंखला के ऊपर से गुजर रहे थे, उन्हें सीधे ऊपर से देख रहे थे, और मेसियर ए में हम क्रेटर के निचले हिस्से में अच्छे आकार के ब्लॉक देख सकते हैं। मुझे नहीं पता कि हमारी वर्तमान ऊंचाई क्या है, लेकिन
जिम, हम अभी इस बारे में चर्चा कर रहे हैं, और लगता है कि हमें ट्रैकिंग का इंतज़ार करना पड़ेगा
वैंस
फ्रैंक, हमारे कुछ लोग इस पर काम कर रहे हैं। शायद हम आपके लिए कोई हल निकाल सकें। उम्मीद है, कल टीवी प्रसारण शुरू होने से कुछ घंटे पहले तक हमें
बहुत बढ़िया। फ्लाइट
ठीक है। आप ज़मीन 
रॉजर। पूर्वी प्रशांत महासागर में स्थित अंतरिक्ष यान से हमें पृथ्वी का केंद्र दिखाई दे रहा है। हम हवाई द्वीप समूह को स्पष्ट रूप से नहीं देख पा रहे हैं, लेकिन उत्तरी अमेरिका का पश्चिमी तट साफ दिखाई दे रहा है। संयुक्त राज्य अमेरिका, सैन जोकिन घाटी, हाई सिएरा, बाजा कैलिफोर्निया और मैक्सिको, अकापुल्को तक और युकाटन प्रायद्वीप; और आप मध्य अमेरिका से होते हुए दक्षिण अमेरिका के उत्तरी तट,
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम अपलिंक पर वॉइस मॉड्यूलेशन को बंद करने वाल
ठीक है। मैं यह सवाल आगे पहुंचा देता हूं और किसी को इस
रॉजर। यह फ्रें
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन।
रॉजर, ऑरोरा सेवन। आप 0.8 से आगे निक
उन्हें बता दें कि अगले 20 मिनट तक हमारे पास यहां करने के लिए कुछ
ठीक है। अल्फ़ा 81 प्रतिशत है, ब्रावो 75 प्रतिशत। 115 घंटे पूरे होने वाले हैं, उतरने के दौरान ऑक्सीजन 31.8 पाउंड या 59 प्रतिशत है; उतरने के दौरान एम्पियर घंटे 858 और चढ़ने के दौरान एम्
ठीक है। और अब कृपया अपना ईंधन
हाँ मै
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। केबिन को गर्म करने के लिए मेरे पास आपके लिए दो तरीके हैं। पहला तरीका एक व
एक्वेरियस, ह्यूस्
रॉजर। समझ गए? हम 63 रेव पर 81, 125 की उम्मीद कर रहे हैं। उस समय हमें लगभग 113 ओएएम की आवश्यकता होगी और
हे ह्यूस्टन, ये
क्या आपको ल
जेमिनी, सीएसक
अपोलो 8, ह्यू
ठीक है, जैक। हम यहाँ एक क्रांति का समय पता करने जा रहे हैं, और
हाँ, बिल्कुल। 
और, जैक, अगर हमें कमांड मॉड्यूल की खिड़कियों को खोलते हुए कोई तस्वीर लेनी है, तो मुझे लगता है कि हमें इसे जल्दी से कर लेना चाहिए, या तब तक रुक जाना चाहिए जब तक जिम और जैक अपना आराम पूरा नहीं कर लेते
ठीक है। हम लेंस को तब 
- - हमारी प्रक्रिया कई जगहों पर सूचीबद्ध है। यह आकस्मिकता चेकलिस्ट में पृष्ठ 1 के दूसरे पैराग्राफ मे
अपोलो 
रॉजर, यह अच्छा
क्या आपके पास उस ऑक्सीजन प्रवाह के बारे में कोई 
जिम, मानचित्र पर बार-बार चिह्नित किए जा सकने वाले और आसानी से खोजे जा सकने वाले दो छोटे क्रेटरों के आपके उपयोग से हम सहमत हैं; और यदि आप हमें 
ठीक है। जैसे-जैसे सम
ठीक है। 5, /: 47 सुधार - 45701, माइनस 043, प्लस 116। क्या आप अब तक मेरी बात समझ रह
रॉजर, सीएसक्यू... और उपग्रह सूर्य के निकट था। मेरा छोटा सिरा धीरे-धीरे ऊपर की ओर खिसकने लगा। और मैंने छोटे सिरे क
क्या आपने फ्लाई-बाय-वायर म
मैं इसे यहाँ
ठीक है। रक्तचाप की जाँच शुरू हो रही है। हम
और, अपोलो 13, ह्यूस्टन। हमें ओम्नी 
रॉजर। यह अच्छा
ठीक है। तारा 2 ट्रूनियन कोण, पहला 05245, दूसरा 05243, अगला 05241; अंतिम 4 ट्रूनियन कोण 04
ये थोड़
रॉजर। मैं जा रहा हूँ - मुझे कमांड रीसे
हवाई, हम सब अब साफ-सुथरे हैं और हमारा पुनर्प्रवेश
मैं इसे अल्फा के रूप में लेना 
रॉजर। चार गेंदें 6 और चार गेंदें 1। ठीक है। फ्रैंक, आपकी स्थिति पिच 180, यॉ 315 और रोल रेट 0.3 
ठीक है। अब, जब आप इस कॉन्फ़िगरेशन में हों, तो निम्नलिखित ऑनबोर्ड रीडआउट आवश्यक हैं: बैट सी वोल्टेज, पायरो बैट ए वोल्टेज, पायरो बैट बी वोल्टेज, हीलियम प्रेशर। और इंजेक्टर तापमान, ये पोजीशन 5 चार्ली, 5 डेल्टा, 6 अल्फा, 6 ब्रावो, 6 चार्ली, 6 डेल्टा हैं; और बैटरी मैनिफोल्ड प
अप
ठीक है। यह थोड़ा अलग होगा। जब
करूंग
क्या आपने उस समय हुई वृद
सूट कूलिंग को छोड़कर बाकी सभी सिस्टम ठीक हैं, और निश्चित रूप से - इस समय डोम का तापमान बढ़ रहा है। मैं थोड़ी देर के लिए वापस
ठीक है, जैक। हम आपको परेशान नहीं करना चाहते, लेकिन आपको सोचना चाहिए - या अगले हमले के बारे में आपके क्या विचार हैं? मुझे निगरानी का कार्यक्रम और सोने का कार्यक्रम तय करना है और यह भी कि हम अगले युद्धाभ्यास के लिए कैसे तैया
आप हमसे उन प्लस-एक्स थ्रस्टर्स को किस तरह निष्क्रिय करवाना चाहते थे? क्या सिर्फ उपयुक्त टीसीए ब्रेकर्स को खींचकर, या आप वास्तव में अंदर जाकर
और, एक्वेरियस। हालांकि, एक बात जो हम करने की योजना न
जिम, सर्किट ब्रेकर को सर्किट ब्रेकर एक्टिवेशन पेज पर चालू किया जाता है। तो, जब तक हम यहाँ पहुँचते हैं और सभी दरें नियंत्रित हो जाती हैं, तब तक हमें लगता है कि S इस समय तक तापमान पर पहुँच जाएगा, और हम इसे चालू कर सकते है
रॉजर। पिच
ठीक है, मिथुन राशि 4। हमने आपका रक्त
यह फ
...लेकिन फिर भी मैं जितना व्यायाम 
ठीक है। धन्यवाद, जेरी
ठीक है। बहुत ब
ह्यूस्टन, सूर्योदय के बारे में मेरी टिप्पणियाँ ऊपर दिए गए भूभाग के संदर्भ में थीं। वहाँ तिरछी रोशनी या धुंध के कारण हल्की रोशनी जैस
बहुत छोटे, मेरा अनुमान है कि वे लगभग 16वें इंच या उससे भी छोटे हैं। वे खिड़की के पास 
जिम, आपकी नंबर 2 बैटरी के बारे में, हमें लगता है कि यह अलार्म बैटरी के अत्यधिक गर्म होने के कारण नहीं, बल्कि किसी सेंसर की खराबी, खासकर तापमान स
मान लीजिए, मुझे उन डेटा पुस्तको
ह्
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी 
ठीक है। जिम, अब मैं आपकी बात सुन पा रहा हूँ। हमारा सवाल यह है कि क्या आप अंतरिक्ष यान को इस तरह से व्यवस्थित कर सकते हैं कि सर्विस मॉड्यूल
सूर्यास्त। टिप्पणी: बी-1 के लिए -1, और अब मेरे पास आपके लिए चार और समय हैं - विभिन्न चीजों
फ
ठीक है। बढ़िया सौदा। और मैं आपको आपक
ठीक है, टॉम। आपको सब समझ आ गया है और बर्न करने से पहले हम आपसे यह करने को कहेंगे। हम चाहते है
रॉजर। हमने तय समय पर, 14 सेकंड में, सामान्य स्थिति में, परीक्षण किया। VGX में हमारा अवशिष्ट मान प्लस 2 था, VGY में माइनस 1 था और
मुझे लगता है कि वे अब मैकडॉनल पर इस उपलब्धि को लेकर काम कर रहे हैं। मुझे लगता है कि खूब हंगामा होगा। जब हम वापस आएंगे तो ऐसा ही होगा। मैं इस पर उनसे जमकर सवाल करूंगा। मैं जानना चाहता हूं क
ठीक है। मुझे लगता है, अगर आप लोगों के पास इस बारे में औ
हमने एक और उपग्रह देखा - जब मैंने उसे देखा तब 2:38 बज रहे थे और वह पहले वाले उपग्रह से काफी दूर था। मैंने उसकी तस्वीर लेने की कोशिश क
क्या आपको कोई परावर्तन या ऐसी कोई चीज दिखाई दे रही है जिससे आपक
क्या नीचे जाने से प
आपने इसे अनंत पर सेट कर दिया है; चलिए मै
रॉजर। मेरा सुझाव है कि आप पहले ऑक्स डैम्पिंग सिस्टम आज़माएँ; अगर यह काम नहीं करता है, तो फ्लाई-बाय-वायर स
ठीक है। प्रक्रिया दोबारा शुरू हो रही है। वितरण के लिए कई प्रतियां तैयार हैं। और केन वापस आ गए हैं। अ
ठीक है। अभी-अभी बैटरी की चेतावनी मिली ह
ठीक है। मैं फ्रेड की खिड़की से बाहर देख रहा हूँ। मुझे वहाँ बहुत सारे कण दिखाई दे रहे हैं, लेकिन उनमें से बहुत से कण अभी भी हमसे दूर जा रहे हैं, इसलिए उनमें से बहुत से कण आस-पास के क्षेत्र में चमक रहे हैं, और इस वि
ह्यूस्टन, अपोलो 8. प्रवेश इस प्रकार है: मध्य प्रश
रॉजर, अपोलो रन वन 13 
आराम से रहो। अगर इस बार नहीं कर पाए तो अगली बार जरूर कर 
गस, रात में यॉ चेक करने का तरीका बहुत
जी हां। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप टेप रिकॉर्डर के पावर सर्किट ब्रेकर को बंद कर दें
अगर वे इतने करीब हैं तो
अरे यार... 14 डिग्री घूम जाओ। मैंने ऐसा क्यों नहीं किया? मैं
रॉजर, 11. ह्य
ठीक है। हम इस पर थोड़ा और गौर करेंगे। अब आपका हमारे साथ संचार 
ठीक है। ठ
रॉजर। गाइडेंस कंट्रोल, मोड कंट्रोल, एटीट्यूड होल्ड, एंटर; एटीट्यू
जिंजरब्रेड रैपर पर लगी परत। इसका स्वाद मोम जैसा था, जैसे इसने मेरे मुंह के अंदर एक परत बना दी हो। यह कुछ-कुछ सैंडविच पर लगी परत जैसा था। थोड़ा
जिम, हम बैटरी को वापस लाइन से जोड़ने के लिए तैयार हैं। आपसे अनुरोध है कि पैनल 16 पर क्रॉस टाई बैलेंस लोड सर्किट ब्रेकर खोलें और फिर बैटरी 2 को वापस लाइन से 
हमने थ्रस्टिंग फायर स्कैनर च
ठीक है। मैंने आपके जाइरो टॉर्क कोण को प्लस 003.30 पढ़ा है, Y प्लस 023 है, मेरे पास Y के लिए केवल चार अ
केबिन प्रेशर रिलीफ वाल्व। केबिन प्रेशर रिलीफ वाल्व एक तेज़ 'श्श
और कुछ तापमान हैं जिन पर हम आपकी निगरानी कर रहे हैं। आपने हीटर बंद कर रखे हैं। हम उन पर नज़र रख रहे हैं, जिनमें एस, एए
ठीक है। फ्रेड, मैं एक मिनट में आपके सवाल का जवाब देता हूँ। अब प्रक्रिया शुरू करते हैं। चरण 1, गाइडेंस कंट्रोल चालू करें; मोड कंट्रोल चालू क
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको अंक
यह अनुमान लगाना बहुत मुश्किल है कि स्थिति कब इत
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई 
वो नील था। ये बज़ है। काश पता चल पाता कि मेरे लॉन की कटाई आखिरी बा
रॉजर। इस स
ठीक है, आप अपनी वर्तमान स्थिति में ही आगे बढ़ सकते हैं। हालांकि, यदि आप किसी भी थ्रस्टर को चालू करने का प्रयास करते हैं, तो यह आगे बढ़ने के बजाय आपको स्थिर अवस्था म
ठीक है, जैक। मैं चरण 2 की पुष्टि कर सकता हूँ। फ्यूल सेल 1 
ओह, हमें यहाँ एक बिल्कुल नया
ठीक है। हालांकि, उन्हें काफी हद तक यकीन है कि अगर आप रिवाइंड करके कम बिट रेट से शुरू करें, तो हम सारा बर्न डेटा प्राप्त कर लेंगे और फिर भी ह
मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता था कि आपने यही क
कोलंबिया, ह्यूस्टन। इसके पीछे भागने की कोशिश मत करो, जो तुम्
मेरे पास ज्यादा विकल्प नहीं हैं। मैं बस ख
ठीक है, सोने से पहले, जो, मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ - आप 107 साल की उम्र में भी क्या योज
हम अभी
ठीक है। हमारा सुझाव है कि जब CMP और CDR जाग रहे हों, तब LMP आराम करें। LMP को लगभग 63 बजे सोना चाहिए, उठने में 25 मिनट बाकी हैं। आपको 6 घंटे आराम करने का समय मिलेगा। आप 69 बजे उठेंगे। 70 बजे, कमांडर और कमांड मॉड्यूल पायलट 76 बजे तक 6 घंटे सोएंगे। लगभग 70 - 76-1/2 से 77 बजे के बीच, हम एक और 52 करेंगे। 78:30 बजे, हम लोड करेंगे और अलाइन करेंगे। दूसरे बर्न के लिए हमारा इग्निशन समय अभी है, और हम जल्द ही आपके लिए एक पैड तै
नमस्कार माइक। हम तैयार हैं और चाहते हैं कि आप अपने स्लीप पीरियड के लिए ओम्नी मोड में आ जाएं। हमें हाई गेन स्विच की निम्नलिखित सेटिंग्स चाहिए: आपका हाई गेन एंटीना म
फ्रेंडशिप सेवन। गुआयमास कैप कॉम। टेलीमेट्री प्राप्त करने से पहले हमारे पास लगभग 3 मिनट का समय है। मैं आपको एरिया 2 अल्फा, गोल्फ, होटल के लिए आपके रेट्रोसीक्वेंस समय दूंगा। एरिया 2 अल्फ
नहीं, मैंने ऐसा नहीं क
ठीक है
रॉजर। आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ रही है... अपना पैर ज़मीन पर रखें। हवाई के ऊपर लगभग 5 या 6 मिनट में होने वाले एक महत्वपूर्ण परीक्षण टेप को
नहीं, मै
यह
आगे बढ़ो, ह्
ठीक है। मध्यमार्ग के संदर्भ में, मुझे लगता है कि इस बात पर आम सहमति है कि हम इसे वैसे ही करेंगे जैसे हम हमेशा से करते आए हैं। अब, खिड़कियों के बारे में बात करें तो,
ह्यूस्टन
ठीक है। आपस
रॉजर। बिल्कुल स्पष्ट। जब मैं 
यही मौजूदा सोच है। हो सकता है कल तक इसमें बदलाव आ जाए, लेकिन फिलहाल तो यही स्थिति दिख रही है, जिम। वैसे भी, इस पर काफी सकारात्मक प्रतिक्रिया मि
ठीक है। बिजली बंद करने के बाद, हम अनुमान लगाते हैं कि आप 3.2 से 2.7 पाउंड पानी का उपयोग करेंगे - यह 14 एम्पियर प्रति घंटे की बिजली खपत दर पर आधारित है। ध्यान दें, जब हम यहां उपलब्ध पानी की बात करते हैं, तो इसमें पानी और पानी शामिल नहीं है, इसलिए इसे अलग से जोड़ें। ठीक है, अगला, LiOH। डिब्बों का उपयोग करके, आपके पास 12 घंटे प्रति डिब्बे के हिसाब से 16 डिब्बे होंगे, जिससे आपको 192 घंटे का LiOH मिलेगा। और, इसके डिब्बों का उपयोग कर
इसे स्क्रीन के केंद्र में लाने के लिए हमें एक और छोटा सा सुधार करना होगा। अगर आप टर्मिनेटर की ओर बढ़ सकें, तो वही हिस्सा गायब है। हमें रोशन हिस्सा मिल रहा है। लीजिए, ठीक है। यहीं 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अभी हमारे सामने अफ्रीका महाद्वीप है, और ज़ाहिर है, समय के साथ सब कुछ छोटा होता जा रहा है। भूमध्य सागर बिल्कुल साफ़ है। ऐसा लग रहा है जैसे मेडागास्कर के आसपास सूरज डूबने वाला है। अफ्रीका की भूमध्यरेखीय पट्टी साफ़ दिखाई दे रही है। हमें गहरा हरा या मटमैला हरा रंग दिख रहा है, जबकि अफ्रीका के दक्षिणी छोर और सहारा के उत्तरी तट पर रेतीले रंग हैं। अफ़गानिस्तान और पाकिस्तान की सीमा के पास एक उल्लेखनीय बादल दिखाई दे रहा है। यह अब सूर्यास्त की ओर बढ़ रहा है। इसकी परछाई काफ़ी बड़ी है। यह अलग-थलग है। ऐसा लगता है कि कोई और बादल नहीं हैं... भूमध्य रेखा के आसपास उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों के पास बादलों की पट्टी दक्षिणावर्त और
यार, मुझे भी म
ठीक है। जैक, चूंकि हमारे पास दो के बजाय च
जैसे ही इस गुंबद के तापमान के प्रवाह में उलटफेर ह
और परमेश्वर ने कहा, “आकाश के नीचे का सारा जल एक स्थान पर एकत्रित हो जाए। और सूखी भूमि प्रकट हो जाए।” और ऐसा ही हुआ। परमेश्वर ने उस सूखी भूमि को पृथ्वी कहा। और जल के एकत्रित होने को समुद्र कहा। और परमेश्वर ने देखा कि यह अच्छा है। और अपोलो 8 के दल की ओर से, हम शुभ रात्रि, शुभकामनाएँ, क्रिसमस की हा
ठीक है। प्रवेश पैड क्षेत्र मिडपैक है: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; डीएल और वीएल, चारों लागू नहीं हैं; डीओ, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380; बोरसाइट तारा वृश्चिक थीटा है, ऊपर 314, दाईं ओर 34, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। टिप्पणियाँ:
टेप रि
जैसा आप चाहें, लेकिन 
हाँ, ठीक है। क्
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपके क्रायो हीटरों के लिए, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप चारों क्रायो हीटरों को ऑटो मोड पर सेट करें और चारों क्रायो पंखे बंद क
रॉजर, 11. अब हमें इसकी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है। वहाँ का अल्टीमीटर अब मानक 29.92 है; 
रॉजर लगभ
रॉजर। अ
और वह पुराना सवाल जो हमसे हमेशा पूछा जाता है कि हम तरल अपशिष्ट से कैसे छुटकारा पाते हैं और वह लाइन जो आप देख रहे हैं, मुझे लगता है कि अब आप इसे देख सकते हैं, यह ठीक बाहर जाती है जहां हम ओवरबोर्ड ड्रेन डंप खोलते हैं, और हमारे सभी अपशिष्ट उत्पाद, 
र
रॉजर। हम सब यहाँ ऊपर बैठकर ए
रॉजर, 11. यह ओरिजिनल कैप कॉम है। शानदार काम के लिए बधाई। आप 
रॉजर। यह 05 प्लस 39 प्लस 41 है; रेव 4; 112.2 डिग्र
ठ
आपके शाफ्ट और ट्रनियन पहले जैसे ही हैं। सीरियस 50 डिग्री की रेखा पर ही है, ठीक वैसे ही जैसे पहले नवी हुआ करता था। रिगेल आपकी 
खेलों की बात करें तो, ह्यूस्टन ऑयलर्स केरविले में अपने शुरुआती प्री-सीज़न अभ्यास में भरपूर जोश दिखा रहे हैं, और कोच वॉली लेम का कहना है कि वे नवागंतुक खिलाड़ियों के इस शानदार समूह से प्रभावित हैं। कल, गुरुवार को नेशनल लीग बेसबॉल के नतीजे: सेंट लुइस 11, फिलाडेल्फिया 3; मॉन्ट्रियल 5, पिट्सबर्ग 4 पर जीत; अटलांटा 12, सिनसिनाटी 2; सैन फ्रांसिस्को 14, और लॉस एंजिल्स 13। अमेरिकन लीग: बाल्टीमोर 3, क्लीवलैंड 2 पर जीत; डेट्रॉइट 4, वाशिंगटन 3 पर जीत; मिनेसोटा 8, शिकागो 5 पर जीत। बोस्टन और न्यूयॉर्क के बीच
ठीक है। अब हम
अपोलो 8
ठीक है। प्रवेश चेकलिस्ट के पृष्ठ E-7 पर और चरण 34 के अंतर्गत, जब तक पैनल 382 खुला है, तब तक प्राथमिक और द्वितीयक दोनों इवेपोरेटर जल नियंत्रणों को AUTO पर और द्वितीयक ग्लाइकॉल के लिए 
जब तक मैं सही जगह पर आ पाऊंगा - अगर हमारे पास ओडिसी न होता तो अच्छा होता, हम बस स्वचालित रूप से इन चीजों तक पह
मुझे 
ठीक है। हालांकि, उन्हें काफी हद तक यकीन है कि अगर आप रिवाइंड करके कम बिट रेट से शुरू करें, तो हम सारा बर्न डेटा प्राप्त कर लेंग
प्रती
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें, ले
रॉजर। और हमें आपकी खिड़कियों की स्थिति नहीं पता। अगर आप - इस बर्न के दौरान, हमें अलाइनमेंट के लिए आगे वाली खिड़की से देखना होगा, इसलिए आपको कमांडर विंडो हीटर की आवश्यकता हो सकती है और आप ज़रूरत पड़ने पर उस 
ठीक है, फ्रेड। मेरा सुझाव है कि आप BIOMED स्विच को OFF कर दें। हमें कभी भी BIOMED सिग्नल नहीं मिला और इससे संचार की समस्या थोड
प्रतीक्षा करें। ठीक है। हमें यह वाइड मोड म
मुझे समझ आ गया - मैं इसे कॉपी करने की कोशिश कर रहा था जब आप इसे पढ़ रहे थे, वैंस। ये पैड हैं सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड, मून व्यूइंग एटीट्यूड, सन व्यूइंग एटीट्यूड और जेटिसन एटीट्यूड। क्या य
इसकी पुष्टि हो चुकी है। मैंन
हेलो, अपोलो 11। ह्यूस्टन। बज़, तुमने सर्जन को उसकी कुर्सी से उठा दिया। हम तुम्हें कसरत करते हुए देख रहे हैं। 
11, ह्यूस्टन। हमने देखा कि जब आप कुछ देर पहले पैनल 
और, एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आपकी स
हाँ
दोनों बसें ठीक हैं। चलिए देखते हैं—दूसरी बैटरी 22 पर आ गई है। पहली 24 पर है; तीसरी 24 पर है; स्टैंडबाय पहली और दूसरी 24 पर हैं; आइसोलेटेड 27 पर है; मेन 23 पर है; मेन आईबीयू 27 पर है। दूसरी अब चालू है। मेन बैट
ठीक है। बढ़िया। अब अगला चरण है प्लास्टिक बैग के एक कोने में, आर्च के पास, एक तिरछा छेद काटना। आप 
ठीक है। सीबी पावर-2, मेन बी, खुला; सीबी पावर-1, मेन ए, खुला; सीबी सेंसर सिग्नल, मेन बी, खुला। स्ट
ठीक है। लगभग 20 मिनट बाद, खराबी की लाइट को मुक्का मारना शुरू
रॉजर। यह आरकेवी कैप कॉम है
बहुत बढ़िया। पृष्ठ E-9 पर, जब आप कमांड मॉड्यूल की स्थिति में स्थानांतरण करने की तैयारी कर रहे हों, यदि आप अभिवृत्ति सुधा
ठीक है। और क्या हम ओम्नी सिस्टम से काम करना जारी रख पाएंगे, जैक? तो क्या मैं एस-बैंड एंटीना को बंद रख सकता
आप यहां भी अच्छे दिख रहे 
आगे बढ़ो, कानो
ठीक है
यह बंद हो जाता 
मैंने तो अपना मामला दर्ज नहीं कराया
ठीक है, सीटीई, 
ठीक है।
रॉजर। आपकी बात साफ
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। ए
यह ह्यूस्टन है। हम इसकी 
ठीक है। हमारा संपर्क टूटने ही वाला है; इसीलिए हम थोड़ी धीमी गत
ठीक है। और शायद आप सूट पहनकर प्रवेश करने के बारे में थोड़ी देर सोच-विचार करना च
ठीक है। हमारे
मुझे ऐसा लग रहा है कि मैं आर्कटिक में... उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों
ठीक है। अगर आपको इस बात की चिंता है तो 
ठीक है। आपको अपने शरीर के केंद्र का ध्यान रखना होगा। कभी-कभी, यह सुनिश्चित करने में दो-तीन कदम लग ज
हाँ, बिल्कुल। बस बैटरी 6, जैक। और अगली पंक्ति में, आपने बैटरी 1 और 3 लिखी थीं। उन्हें बैटरी 1, 2, 3 और 4 कर दीजिए। बस बैटरी 2 और 4 जोड़ दीजिए। चारों बैटरी ठीक हैं। और फिर 3
इस इलाके में मुझे नहीं लगता कि बार
वेंट वाल्व और ईसीएस ऑक्सीजन की मरम्मत बहुत चतुराई से की गई थी ताकि जॉन की इस शिकायत का समाधान हो सके कि ऑक्सीजन स्केल से बाहर निकल रही थी। अब
रेटि
इस समय डीसी वोल्ट की जाँच की जा रही है। मुख्य बस 24, पृथक बस 27½ (वोल्ट), पहली बस 25 (वोल्ट), दूसरी बस 25 (वोल्ट), तीसरी बस 25 (वोल्ट), स्टैंडबाय बस 25 (वोल्ट), पृथक बस 28 (वोल्ट) है। वापस मुख्य बस पर आते हैं। पंखे
मेरी खिड़क
मैंने अभी भी आपको चालू रखा है। अभी तक कोई
ठ
ठीक है, बढ़िया। आप उसे बता सकते हैं कि जब हम उस बिंदु पर पहुँचेंगे, तो हमारे पास कुछ तारे हैं जिनके शाफ्ट और ट्रनियन कोण भी दिए गए हैं, ताकि अगर कंप्यूटर उसे सीधे किसी एक तारे की ओर इंगित न करे तो 
रॉजर। आप पृथ्वी को देख रहे हैं, जैसा कि हम इसे अपनी बाईं खिड़की से देख रहे हैं, पृथ्वी का लगभग आधा हिस्सा। हम पूर्वी प्रशांत महासागर को देख रहे हैं, और स्क्रीन के ऊपरी आधे हिस्से के उत्तरी भाग में, हम उत्तरी अमेरिका, अलास्का, संयुक्त राज्य अमे
मैं पानी गिरा रहा हूँ। फ्यूज चालू कर दिया है। तैयार हूँ। रिकवरी आर्म "आर्म" स्थिति में है। मुख्य पैराशूट के लिए तैयार हूँ। सभी स्विच सही स्थिति में हैं। मैनुअल ईंधन लगभग खत्म हो गया है। यह रहा और मुख्य पैराशूट खुल गया। यह - यह बहु
ठीक है। मैं यह ब
भंडारण विभाग ने इस ब्लैक-एंड-व्हाइट टीवी कै
ठीक है। शुरू करो। 127. 2+40. 16 55 57. 2+25. 15 डिग्री/सेकंड 105. 2+13. 11 32 44. 10+48.
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जब आप अपनी उड़ान की तैयारी कर रहे हों, तब हमारे पास आपके लिए डेल्टा-एच का 
मुझे थोड़
ठीक है। इससे आपके सीक्वेंस टाइम पर असर प
मैंने कुछ देर पहले जाइलोस की गोली लेने के लिए विज़र खोला था। मेरे पास जो भी खाना था, वह या तो चूर-चूर हो गया है या पिघल गया है। इस हालत में वह खाने लायक नहीं है, इसलिए मुझे लगता है कि जाइलोस की गोली ह
जब हमें लगा कि दबाव कम है, तब हमने शायद हीटर स्विच का इस्तेमाल करके उसे पानी 
ठीक है। गेज पर 22 प्रतिशत दिख रहा है। ह
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह ज
मैं पूरी तरह से आराम में हूँ। सूट का तापमान अब 72 डिग्री है, केबिन का तापमान लगभग 9
जलरोधी स
फ्रेड, हमारे पास पर्याप्त डेटा है; जैक को सलाह दें कि वह टीएम को बंद कर दे और अपनी बैकआउट प्रक्रिया का उपयोग करके उसे फिर से बंद कर दे। बस हमें बता देना जब
ये है दोस्ती का सातवाँ अध्याय। एकदम साफ़-साफ़। 
मिथुन राशि 4, कार्नार्व
रॉजर, सीएसक्यू... और उपग्रह सूर्य के निकट था। मेरा छोटा सिरा धीरे-धीरे ऊपर की ओर खिसकने लगा। और मैं
हां। मुझ
ठी
रॉजर। बर्न टाइम
और अब हम जिसे बूट हिल कहते हैं, उसे देखने ज
हमें आंकड़ों की दोबारा जांच करनी होगी और उस जानकारी को निक
जिन क्रेटर
हाँ, बिलकुल। आपको अंदाज़ा नहीं है कि धीमा होने की स्थिति में यह कितना ठंडा हो जाता है, और मै
हिंद महासागर का जहाज, हिंद महासागर का जहाज। यह सिग्मा सेवन है। मैं आपको सुन सकता हूँ। आप मुझे कैसे सुन
ठीक है। पृथ्वी और आपके दूसरे मिलन बिंदु का अच्छा दृश्य प्राप्त करने के लिए अंतरिक्ष यान 
क्या आपको लगता है कि यह सिर्फ एपीएस 
रोल नीचे की ओर होगा, लेकिन यॉ बेलीबैंड से अलग होगा... क
बज़, क्या तुम म
मैं
ह्यूस्टन, य
एक मिनट रुकिए। क्या वह पैंतरा
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस कर्व
रॉजर। फ्रैंक, आपके प्राइमरी लूप के सभी त
हां, मैं इसे खींच रहा हूं, लेकिन मुझे
मेरे स्कैनर में एक इग्नोर लाइट है। अरे 
ठीक है। और एक और सवाल, चार्ली। मैं यह जानना चाहता हूँ कि दरों को कम करने के बारे में आपने जो न
खैर, हम रुके और पहले मोटे तौर पर अलाइनमेंट किया, फिर बारीक अलाइनमेंट किया, और फिर एक जोड़ी चुनने के लिए कहा,
ठीक है। मैं केबिन की सेटिंग कम करने जा रहा हूँ। यह अभ
ठीक है। मैं अब लाइन पर वापस आ गया हूँ, लेकिन जैक वास्तव में... ऊपर वाले बेडरूम में वापस चला गया
ठीक है, जैक। पैनल 3 पर, बैटरी चार्जर, बंद, एसी इन्वर्टर 2, बंद; पैनल 5 पर, मेन बस टाई अल्फा चार्ली, चालू; पैनल 250, सीबी बैट
रॉजर। मेरी स्थिति अच्छी है; सूट का तापमान काफी कम हो गया है; स्टीम वेंट का तापमान अब केबिन और सूट दोनों में 69 डिग्री है, सूट का तापमान 62 डिग्री है और केबिन क
हां। मुझे 
ठीक है। अब जब हम चंद्रमा से वापस आ गए हैं, तो मैं आपके लिए कुछ सामान्य बातों पर प्रकाश डालना चाहूँगा - खाद्य क्षेत्र में हुए विकास। मुझे यकीन है कि आप पहले से ही पेय पदार्थ के कंटेनर के प्रकार 
ठीक है। मैं पल्स में इसलिए गया
ठीक है। हमें एक एंटर, 333 एंटर चाहिए, और फिर हम चाहते हैं कि आप हमें रजिस्टर 1 पढ़कर सुनाएँ। हम उम्मीद करते हैं कि रजिस्टर 1 10,000 होगा, और यदि रजिस्टर 1 इसके बराबर है, तो इसका मतलब है कि कंप्यूटर अपनी मिटाने योग्य मेमोरी को दो बार डंप करेगा। यानी 10,000 संख्याएँ, मिटाने योग्य मेमोरी डंप के लिए दो बार संख्या। यदि यह 10,000 नहीं पढ़ रहा है, तो हम आपसे एंटर, 333 एंटर, 10,000 एंटर करक
ठीक है, बढ़िया। मैं अंदर हूँ; रेट्रोएट
ठीक है, जैक। हम यहाँ एक नियमित जागने और सोने का समय तय करेंगे। फ्रेड काफी देर से जागा हुआ था, इसलिए मैं उसे आराम देने के ल
2, /: 46427, माइनस 053, प्लस 141, माइनस 01350, प्लस 0000, प्लस 0000 000 175 358 00607, प्लस 00606 01350 009 01265 02 3112 197;
अगर आप ऐसा कर सकें त
अरे माइक, वो मैच सिनसिनाटी में था, और हमें लगता है कि वे 
रॉजर... और केप ने सामान्य उड़ान योजना के अनुसार
अभी जितना अधिक आप प्राप्त करेंगे, भविष्य में आप
ठीक है। शुरू करने
...पलटते हुए। अब यूएचएफ-2 पर सकारात्मक प्रतिक्रिया और
- - हमने आपको कोलंबिया से पांच की रीडिंग दी। वह ट्रैंक्विलिटी बेस पर उतर चुका है। ईगल ट्र
मेरे पा
यह सही है। और उसी पृष्ठ 2-1 पर, "RCS ट्रांसफर टू सर्विस मॉड्यूल" से शुरू होने वाली अंतिम तीन पंक्तियों को क
रॉजर। ह्यूस्टन, य
ठीक है। तीसरी पंक्ति में, COMM के नीचे: DISPLAY
ठीक है। जब तक मैं अगला वाला लाता हूँ, शायद आप डिब्बे 
फिर से कहना
हाँ। मिल गया... देखा? यह हरा हो र
क्या आप
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन, यह कैलिफोर्न
मेरे प
आप लोग बाकी जिन प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, उन्हें देखते हुए मैंने सोचा कि आपके लिए एक नई प्रक्रिया लेकर आऊं। जिंजरब्रेड के चार टुकड़ों को अल
निःशुल्क सत्यापन 
मैं ठीक हूँ। इंतज़ार कीजिए, मैं वापस जा रहा हूँ। यह मुझे रोके रखेगा (देरी करेगा)। कैप्सूल - मैं इस समस्या को सुलझाना चाहता हूँ जो आपने सूट सर्किट पर देखी होगी। इसे कम करने में मुझे बहुत कम सफलता मिली है। मैं इस समय सेटिंग को 8 पर बढ़ा रहा हूँ। अभी मैं 8 पर हूँ - सूट का गुंबद अब लग
ठीक है, पृष्ठ 17 पर। लोड को माइनस 4 मिनट पर सेट करें; यह CB(11), इन्वर्टर 2, क्लोज़ है, और "इन्वर्टर 1 चुनें" को हटा दें। रेट स्केल को "25 डिग्री प्रति सेकंड" में बदल दिया गया है। "बैलेंस कपल" को हम "बंद" कर देंगे; और, संयोगवश, डैम्पन रेट्स वाले बिंदु पर, चार्ली, टेकओवर के बारे में हमारी पिछली चर्चा याद आ जाती है। आप इस बारे में चर्चा कर सकते हैं कि अगर हमें नियंत्रण में कोई समस
ठीक है। 025:00, 5119, माइनस 165, 071:08; 035:00, 7733, माइनस 165, 070:36; 045:00, 6208, माइनस 165, 52; 060:00
नहीं, मैं सोच रहा था कि हमें इसके लगभग चार पृष्ठ करने की आवश्यकता नहीं है, हमें शायद बस उतन
मैं अब क्षितिज के करीब आ रहा 
ठीक है, गस। उड़ान योजना के लिहाज़ से, हम डी-9 का ज़्यादा इस्तेमाल नहीं कर पाए हैं, क्यो
जो
रॉजर। रोलिंग रीएंट्री के लिए हम आपको ये फॉर्मेट भेजेंगे। इसमें हम आपको आपके OAMS बर्न के लिए ∆V और ∆T देंगे। साथ ही, GMTRC भी देंगे। 
आप ठ
ठीक है। हमारे पास यहाँ एक और इनपुट है, 11, जिसमें डेटा को एक चित्र के रूप में पहचाना जा सकता है, लेकिन हमारे पास चित्र की गुणवत्ता के बारे 
और इसके बदले में, सर्जन यह
कैप्सूल इस समय बहुत अच्छी तरह से काम कर रहा है। 250 (इन्वर्टर) 132 (डिग्री) है, 150 (इन्वर्टर) 5 है। स्टैंडबाय (इन्वर्टर) 120 है... थ्रस्टर्स... दाईं ओर, 100 (डिग्री) से अधिक बाईं ओर। पिच डाउन (थ्रस्टर) 105 (डिग्री) है। पिच अप (थ्रस्टर) 100 (डिग्री) है। केबिन हीट एक्सचेंजर (सेटिंग) 4.0 है। रोल लेफ्ट मैनुअल (थ्रस्टर) 79 (डिग्री) है। रोल राइट ऑटो (थ्रस्टर) 110 (डिग्री) है, रोल लेफ्ट ऑटो (थ्रस्टर) 105 (डिग्री) है। लगता है हमें वापस जाकर रेट्रो लेना पड़ेगा। ता
ठीक है। हमें इस बारे में कई दिलचस्प विचार मिले हैं और नवीनतम विचार जो मैंने सुना है वह यह है कि प्लेटफॉर्म को चालू किया जाए और उसे संरेखित किया जाए, और सीएम प्लेटफॉर्म को इसके साथ संर
हाँ। ये रह
जेमिनी 4, आरकेवी क
चलिए पहले देख लेते हैं कि उस समय क्या समय हुआ था, फिर हम बा
अपोल
रॉजर। समझ गया
ठीक है, मैं इसकी जा
उस समय MSC-1 चालू हो जाएगा, और यदि इससे कोई बाध
जेमिनी 4, कैनरी द्वीप समूह CAP COM
जीन, मैं बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ। मैं इस समय डाइपोल के साथ हाई-फाउंटेन पर हूँ। मैंने केबिन सेटिंग को फिर से समायोजित कर लिया है। डोम लगभग 45 डिग्री नीचे चला गया है। मैंने के
केप। संचार प्रयोग के लिए ब्ल
जोर से और स्प
ठीक है। हमें समझ आ गया। इस समय आप डायरेक्ट ऑक्सीजन वाल्व को कितना खुला रखना चाहते हैं? मुझे
अपने फ्यूल सेल कंट्
ठी
ठीक है। समझ गया। दूसरा सवाल: जब हम -7 पूरा कर लेंगे, तो JETT एटीट्यूड के लिए वह पैंतरेबाज़ी हमें एलाइन बॉल का उपयोग करके, आपके द्वारा 
हाँ। कुछ हद तक ऐसा 
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। आपके पास लगभग 8 मिनट बचे हैं। आपका बर्न टाइम 135 34 05 है, बर्
रॉजर, नील। शुरुआत करते हैं: अपोलो 11 मिशन पर बधाई संदेशों का सिलसिला पूरे दिन लगातार व्हाइट हाउस में विश्व नेताओं की ओर से आता रहा है। इनमें ग्रेट ब्रिटेन के प्रधानमंत्री हेरोल्ड विल्सन और बेल्जियम के रा
ठीक है। यह एक OAMS बर्न होगा
ओह, ये रहा। मुझे क्षितिज दिखाई नहीं दे रहा था। कहीं हमारे सेकेंडरी स्कैनर खराब तो नहीं हो गए? ये सही नहीं है। देखते हैं क्या होता है। ये गेंद बहुत दूर चली गई है। शुभ रात्रि! हमारी गें
ठीक है, जिम। हमने एक COMM सुझाव तैयार किया है, जिससे हमें उम्मीद है कि पावर एम्पलीफायर को बंद करके कुछ बिजली की बचत होगी, अगर यह काम करता है। मैं आपको इसके चरण पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और आपसे एक मिनट के लिए इस पर विचार करने का अनुरोध करता हूँ। हम सुझाव देते हैं क
ठीक है। बैटरी बी पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग लगाने के बाद, मुझे पैनल 275 मेन बी पर मौजूद बटन को बैट बस बी में दबा
हाँ। हम भी यही सोच रहे हैं। क्या आप चाहते हैं कि मैं जल्दी से बता दूँ? ऐसा लगता है - हमने इस पर चर्चा की है, और ऐसा लगता है कि हम श
मैं अब पुनः प्रवेश की स्थिति में हूँ। स्वचालित मोड में
ठीक है। चलिए खेल समाचारों से शुरुआत करते हैं। लॉस एंजिल्स डोजर्स के पिचर सैंडी कौफैक्स और अभिनेता रिचर्ड विडमार्क की 23 वर्
ठी
रॉजर। समझ गया। और मेरा नज़रिया भी तुम्हारे जैसा ही है, जो तुमसे अलग है। जब भी तुम्हें थोड़ा समय मिले,
... एसेन्शन सी-बैंड ट्रैक, 05:56 से 06:16 तक। यदि संभव हो, तो एटीट्यूड फ्यूल का उपयोग किए बिना अपना ऑर्बिटल नेविगेशन चेक
ठीक है, BAT वोल्ट औ
ठीक है। हमारे पास यहाँ तीन कैमरे हैं, जिनमें से दो का इस्तेमाल तस्वीर लेने के लिए किया जाएगा, और एक का इस्तेमाल नंबर 5 वाली खिड़की से किया जाएगा। सबसे पहले, मैं कैमरों के बारे में बताता हूँ। और जिस कैमरे का मैं अभी ज़िक्र कर रहा हूँ, उसे पहली प्राथमिकता दी जानी चाहिए। इसे सबसे अच्छे परिणाम देने वाला माना जाता है। यह 70 मिलीमीटर का डीसी रेज़ो क
ठीक है, चार्ली। यह ज़्यादा खुला नहीं है। इसे दोबारा शंट किए बिना सही रीडिंग देना मुश्किल है, लेकिन तीर लगभग एक बजे की स्थिति में है। अब मैं प्रवाह कम करता हूँ, और इसे यहीं स्थिर होने देता हूँ। अभी हमारी ऑनबोर
रॉजर। समझ गया। अब हाई बिट रेट बढ़िया काम कर रहा
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करन
नहीं, अगर आपने उन सभी के लिए दाहिनी ओर वाले कॉलम में कुछ लिखा है, तो हम उसे नहीं करना चाहते। और अब एक और चीज़ जो मुझे आपको बतानी है, वह है सत्ता हस्तांतरण वापस लेने का तरीका, और मैं वह आपको तुरंत उपलब्ध करा दूंग
अगर इससे आपको मदद मिले तो हम आपको रेडियल दिशा में पिच गिम्बल एंगल बता सकते हैं। यह 181 
इस इलाके में काफी बादल छाए हुए हैं। मैं सही रास्ते पर हूँ, लेकिन मुझे केवल कुछ ही क्षेत्र दिखाई दे रहे हैं। हाल
जिम, ज़रा सोच-समझकर फैसला करो। व
हम यहां कु
ठीक है, फ्रेड। अब आपको कुछ और ग्रे टेप लेकर दोनों नीले नोजल (कमांडर और एलएमपी) के आउटलेट एरिया के आधे हिस्से पर टेप लगा देना है। ऐसा इसलिए कर रहे हैं क्योंकि हम इस लूप को सेकेंडरी LiOH कैनिस्टर के छेद से गुजारेंगे, कैनिस्टर को हटाकर, और हमारे पास सेपरेटर को ओवरस्पीड होन
अब हम अंतिम पड़ाव के करीब है
हमारे मॉनिटर पर बैंडिंग की वजह से क्षैतिज दिशा में थोड़
यह फ्रेंडशिप सेवन है। कैप्सूल ठीक 
एड, अगर तुम और ज्यादा खाओगे त
ठीक है। जेमिनी VIII, आपके लिए एक चिकित्सा संबंधी जानकारी है। पहली बात, रेट्रोफायर से पहले और बाद में पानी पिएं। दूसरी बात, रेट्रोफायर से पहले मेराज़ीन की एक गोली लें। कोड अल्फा का प्रयोग करें। यदि आप अंतरिक्ष यान छोड़त
ठीक है, जिम, हमने अभी आपके कोण देखे हैं, और आप यहाँ अच्छे दिख रहे हैं। आपका प्रदर्शन बढ़िया है। हम अभी तक एटीट्यूड एरर नीडल वाली समस्
ठीक है, फ्रेड। हमने तुम्हें कुछ देर पहले ऐसा करने 
मैं सीढ़ी के सबसे निचले सिरे पर खड़ा हूँ। इसके पायदान सतह में केवल 1 या 2 इंच ही धंसे हुए हैं, हालाँकि पास जाने पर सतह बेहद बारीक दिखाई देती है। यह लगभग पाउडर जैसी है। नीचे की ओर, यह बहुत बारी
ठीक है। हमें डिस्प्ले में कुछ समस्याएं आ रही थीं, और मुझे लगता है कि अब वे ठीक हो गई हैं, लेकिन अगर हमारी सीमाएं समाप्त हो जाती हैं और हमें दोबारा डिस्प्ले
आप थोड़ी देर बाद ये होराइजन स्कैन 
ठीक है, ह्यूस्टन। डेटा में रजिस्
11, ह्यूस्टन। हम आपको इसे हटाते, मोड़ते और ऊपर रखते हुए देख रहे ह
क्या आपके पास उस ऑक्सीजन प्रवाह के बार
नमस्कार, कुंभ राशि। ह्यूस्टन। सक्रियण पृष्ठ 16 पर
11, ह्यूस्टन। सीएमप
ठीक है। हमें एक एंटर, 333 एंटर चाहिए, और फिर हम चाहते हैं कि आप हमें रजिस्टर 1 पढ़कर सुनाएँ। हम उम्मीद करते हैं कि रजिस्टर 1 10,000 होगा, और यदि रजिस्टर 1 इसके बराबर है, तो इस
यह 3.5 है। क्या आप ऑटो मोड में हैं? केबिन प्रेशर को 3.5 पर वेरिफाई करें और
रॉजर। 60 डिग्री रोल वाले अभिविन्यास से, 0.58 डिग्री जड़त्वीय रोल वाले अभिविन्यास तक। उच्च लाभ वाले एंटीना
सब कैसा चल 
फ्रेड, उन्होंने कहा कि वे एसएचई टैंक के दबाव
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। ऑन माई मार्क, टी3 तक 25 मिनट। तैय
ठीक है, ह्यू
जड़त्वीय पर रॉजर। और अब हम 2 पैड पर चलते हैं। 2, SPS/G&N: 38320, प्लस 166, माइनस 081; TIG 080 11 3603. संज्ञा 81: माइनस 01408, सभी गेंदों को घटाकर, माइनस 00743. सभी गेंदों को रोल करें, 196 359 00657, प्लस 00537. डेल्टा-VT 01592 017 01531. सेक्स्टेंट तारा 23 1160 138. पैड का शेष भाग अनुपलब्ध है। संरेखित करें, वेगा और डेनेब 243 183 012. उलेज, दो जेट 19 सेकंड। टिप्पणी: आपके लोड पर, हम उड़ान योज
नहीं। अभी कोई चिंता की बात नहीं है। हम इस पर नज़र रख रहे हैं और आपको बताना चाहते हैं कि इस मामले की जांच चल रही है। अगर कभी ऐसी स्थिति आती है कि हमें बदलाव करने की ज़रूरत महसूस होती है, तो हम या तो अपना फैसला बदल दे
ठीक है। और संयोगवश, चंद्रमा पर एलपीडी शून्य था, इसलिए यह नीचे आ रहा है। ऐसा लगता है कि हम लगभग सीधे सेंसरिनस और उसके तथा एफपीए 8 के बीच स्थित बि
चार्ली, हम चंद्रमा स
कोल
रॉजर, जीएमटीआरसी पर आपकी आवाज बीच में ही रुक गई थी... कृपया दोबारा
एड के पास इस समय लगभग सारा सामान है। मेरे पास बंदूक, कैमरा और हैच फिटिंग है, सूट की दोनों होज़ को जोड़ने वाली फिटिंग भी है। एड के पास बाकी सारा सामान है, लेकिन वो सूट सर्किट में है। उसने रिप्रे
जिस क्षेत्र के ऊपर हम अभी हैं, वहां
आग
रॉजर। रोल और पिच फ्लाइट प्लान में दिए गए मान से थोड़े अलग हैं। रोल अब 198.6 है, 
प्रा
वे उठ खड़े होंगे। लियो का इस्ते
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लिए उड़ान भरने की तैयारी करते हुए, भविष्यवाणी करते हैं कि 31 वर्षों के भीतर मनुष्य कम से कम एक ऐसे ग्रह का दौरा कर चुका होगा जहाँ किसी न किसी रूप में जीवन मौजूद होगा। उन
अपोलो 8
रॉजर। मैंने आप
ठीक है। आपको इसे खोलने की ज़रूरत नहीं पड़ेगी। जो स्थ
यह सिग्मा सेवन है। मैंने आपकी आवाज़ सुनी। आवाज़ कुछ ज़्यादा ही 
मैंने कहा कि क
ठीक है, मैंने चारों ओर देख लिया है, और मैंने फ्लडलाइट्स और यूटिलिटी लाइट्स को छोड़
तो कोई समस्या नहीं है। आपके सभी उपभोग्य सामग्रियों का उपयोग निर्धारित सीमा से अधिक है। H2 टैंक की समस्या के लिए, हम चाहते हैं कि आप एक प्रक्रिया का पा
ऐसा लग रहा है जैसे हवा पेड़ों के चारों ओर तेज़ी से चल रह
अरे यार, तुम उन चेकपॉइंट्स को बिल्कुल भी मिस नहीं कर सकते – वो डायमंडबैक और साइडविंडर 
वॉली, अगर मौक
वो तो बड़ा अजीब था। मुझे तो झटका महसूस ही नहीं हुआ, सब कुछ ठीक-ठाक लग रहा था। मैंने
ठीक है। प्रक्रिया इस प्रकार है:,, एंटर; 1331, एंटर; 7, एंटर; और एंटर। स्पष्टीकरण इस प्रकार है। इस दौरान, एक बार ऐसा हुआ जब ऑप्टिक्स ज़ीरो स्विच को ज़ीरो पर करने के लगभग 16 सेकंड बाद कंप्यूटर में दर्ज किया गया। यह एक बहुत ही असामान्य विसंगति है क्योंकि, यदि आप ऑप्टिक्स को ज़ीरो करने के लगभग 16 सेकंड बाद -0.4 सेकंड के अंतराल के दौरान ऐसा करते हैं, तो कुछ OPT-मोड बिट्स रीसेट हो जाते हैं; और इसका मतलब यह होगा कि, यदि आ
रॉजर, ह्यूस्टन। हम यही करने की कोशिश कर रहे हैं। मैं ऑप्टिक्स के लिए 15 प्राप्त करने का प्रयास कर रहा हूँ। पृथ्वी की तेज़ रोशनी के कारण ऐसा तारा ढूँढना बहुत मुश्किल हो 
रो
रॉजर, जिम। धन्यवाद, लेकिन मुझे अभी भी आपकी बात समझ नहीं आई। मैंने सामान्य रूप से 5 से शून्य तक गिनती की और फिर शून्य से नकारात्मक क्रम में गिनती जारी र
क्रमांक 18:20 आपके दिन की जा
क्
सें
ठीक है। हमने आपके समय की जाँच कर
यदि आपको अपना पूरा ओएएमएस बर्न नहीं मिलता है, तो ओएएमएस बर्न से जितने सेकंड की कमी है, उतने ही
रॉजर, कानो। मैंने 
रॉजर। अरे जिम, जब तुम जाग रहे हो और सब कुछ शांत है, तो मैं तुम्ह
ठीक है। हम इसे चंद्रमा की
बिल, क्या आप इसे दोबारा समझा सकते हैं? हम आपको बहुत जोर से तो
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, कृपया जाकर स्वीकार कर लें। हम आपके W मैट्रिक्स को अपडेट करने जा रहे हैं। और जब भी आपको मौका मिले, हम पैनलों के बारे में जानन
यह लगभग 25-1/2 दिखा रहा है, जबकि 
ठीक है, माइक, आपको जलने का समय और संज्ञा 8
पुनः प्रवेश अवस्था में आने पर मेरा समय 1 प्लस 6 प्लस 50 सेकंड था। तारे आसानी से दिखाई दे रहे हैं। मुझे काफी तारे दिख रहे हैं, लेकिन लाल रोशनी 
ठीक है। हमें समझ आ गया। और आखिरी बात: हम आपको IRIG का अपडेट भेजना चाहते हैं, इसलिए जब भी आपको सुविधा हो, अनुरोध करें और स्वीका
ठीक है। यह फ्लाईबाई कल दी गई फ्लाईबाई का अपडेट है, इसलिए कृपया ध्यान दें कि यह दूसरी फ्लाईबाई है। यह फ्लाईबाई /; 62970, मा
पृथ्वी की तस्व
मिथुन रा
अप
जिम, अगर आपको और फ्र
ठीक है, बिल, हम आपसे बस इतना ही चाहते हैं कि आप ऑटो मोड में पुनः प्राप्त करें। और ऐसा लगता है कि यह इसे करने का एक तरीका होगा। लेकिन हम बस इतना
फ्रेड, जिम्बल के बारे में आपकी बात सही है। पृष्ठ 14 पर और कुछ नहीं है। पृष्ठ 15 पर जाएं, और "चेकआउट" के नीचे, हम उस वाक्यांश को हटाकर केवल यह लिखना चाहेंगे: "निम्नलिखित स्विचों की जाँच करें: मार्गदर्शन नियंत्रण;" चरण 3 - सुधार - यह पंक्ति 3 है, "एटीट्यूड कंट्रोल (3)" को "मोड कंट्रोल
ठीक है।
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। कृपया हमें स्वीकार करें। हमारे पास आपके लिए एक काम है। विराम। ईगल, हम चरण 4 पर जाने के लिए 
यह अस्पष्ट है।
... 47+00 डिलीट का जी.ई.टी. अनुवाद 2-अल्फा. 
यार, चारों तरफ सफेद रंग फैला हुआ है - और किनारे के ठ
नहीं। ऐसा नहीं हुआ है। मेरे पास एक मामला है जहाँ मैंने कैंटन के बाद - सुधार, पहले - पुनः प्रवेश की स्थिति में प्रवेश किया था, लेकिन यह वूमेरा के बाद रात में तारों को देखने के लिए था। और तब मुझे एक झटका लगा, जो मुझे लगता है कि हाई 
ठीक है। गेज पर 22 प्रतिशत दिख रहा है। हमारे पास यॉ या रोल कंट्रोल नहीं है, और यॉ थ्रस्टर्स पर भी नियंत्रण नहीं मिल पा रहा है, जाहिर तौर पर उनमें से कोई भी काम नहीं कर रहा है। पिच थ्रस्टर्स काम कर रहे हैं। और सा
तो, अभी हमारे पा
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति अच्छी है। ईंधन नियंत्रण 76-100 [प्रतिशत]; ऑक्सीजन, 68-100 [प्रतिशत]; एम
जेमिनी 4, सीएसक्यू। मुझे गोडार्ड लूप में चोट लग गई। आपने कहा कि आपको हैच बंद होने का समय नहीं पता चल
जैक ने मुझे बताया कि इसका नाम बैटरी चार्ज
रॉजर। मेरी पिच अच्छी लग रही है, अब थोड़ी स्मूथ हो रही है। मुझे लग रहा है पिच प्रोग्राम फिर 
ठीक है। दरों को कम करने की पूरी प्रक्रिया यही थी - हालाँकि मैंने आपको केवल चरण 2 बताया था, पूरी प्रक्रिया यही थी। अब, पृष्ठ 29 पर छपी जानकारी पर आगे बढ़ते हैं - सुधार, एटीट्यूड कंट्रोल के अंतर्गत रीडबैक में एक त्रुटि थी। पिच और रोल को पल्स और यॉ को डायरेक्ट लिखा गया था। पृष्ठ 29 पर छपी प्रक्रिया के अनुसार, पहली चार पंक्तियाँ हटा दें। चरण 3 भी हटा दें। "सक्रियण" के अंतर्गत एक चरण जोड़ें। पहला चरण होगा "10 मिनट के लिए ASA CB(16) को सत्यापित कर
हम
ठीक है। मेरे पाँच सुझाव हैं। पहला, फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी के निष्पादन को मानकर चलें; दूसरा, फ्लाईबाई के लिए इस्तेमाल की गई संरेखण रेखा का ही उपयोग करें; तीसरा, जीईआरयू निर्धारण के लिए 
ठीक है। धन्
रॉजर. 355 015, एनए, 00213 003 00168 30 2082 370. वेगा और डेनेब 007 144 068. कोई खाली जगह नहीं. व
रॉजर। 5,000 बिखरे हुए; हवाएँ उत्तर-पश्चिम 10; लहर की ऊँचाई 3 फीट; अल्टीमीटर 2986;
हाँ। मुझे लगता 
रॉजर। शानदार शॉट, अब वापस नीचे चलते 
ठीक है। समझ गया। दूसरा सवाल: जब हम -7 पूरा कर लेंगे, तो JETT एटीट्यूड के लिए वह पैंतरेबाज़ी हमें एलाइन बॉल का उपयोग करके, आपके द्वारा दिए गए
हाँ, पुष्टि हो गई। पैनल 2 पर वापस जा
फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी / 62954, माइनस 162, प्लस 129 953 578 - ये 00953 और प्लस 000578 हैं - माइनस 02076 000 000 000, लागू नहीं, प्लस 00202, 02356 022 02280 03 0393
रॉजर। यहाँ फैली दरारें या भ्रंश दक्षिण की ओर लगभग तीन चरणों में नीचे उतरती हैं। उत्तर में समानांतर भ्रंश पैटर्न के बीच में एक ढलान है। मुझे आशा है कि पृथ्वी पर मौजूद आप सभी समझ सकते हैं कि हमारा क्या मतलब है जब हम कहते हैं कि यह एक भयावह क्षितिज है, एक बहुत ही अंधकारमय और अरुचिकर दिखने वाला स्थान है। अब हम इस चिकने क्षेत्र में चुने गए अपने भावी लैंडिंग स्थलों में से एक के पास पहुँच रहे हैं - जिसे शांति का सागर कहा जाता है - इसे चिकना इसलिए बनाया गया है ताकि प्रारंभिक लै
एक्वेरियस, ह्यू
रॉजर। वॉली, आपकी यूएचएफ ट्रांसमिशन थोड़ी अस्पष्ट आ रही है। आप अपना माइक ठीक कर
रॉजर। क्या आप हमें यह अनुमान बता सकते हैं कि आपके पास हैसलब्लैड और 16-मिमी 
फ्रैंक, पीछे वाले कमरे में मु
रॉजर। समझ गया; 1 और 1.25 हजार 
ठीक है, जैक। पैनल 3 पर, बैटरी चार्जर, बंद, एसी इन्वर्टर 2, बंद; पैनल 
रॉजर। पेरिसिंथियन प्लस 2, न्यूनतम / 62871, NA, NA, माइनस 00468, प्लस 00254, प्लस 00181 173 101 027, NA, प्लस 00187 00563 515 00563 01 3169 198 044, नीचे 044, बाएँ 45, प्लस 1100, मा
ठीक है। बर्न के लिए, हम गाइडेंस कंट्रोल, मोड कंट्रोल, एटीट्यूड होल्ड, एटीट्यूड कंट्रोल स्विच
एक्वेरियस, ह्
ओह! ये तो कमाल 
ठीक है; एकदम बढ़िया। अब डिब्बे के निचले हिस्से के चारों ओर शायद कुछ इंच अतिरिक्त थैला बाहर निकला हुआ है। इसे नीचे की जाली से चिपकने से रोकने के लिए, कृपया इसे कैंची से काट दें। ऐसा करने के बाद, लगभग 12 इंच लंबी टेप की दो और पट्टियाँ काटें, उन्हें लंबाई में फाड़कर 12 इंच लंबी और 1/2 इंच चौड़ी चार पट्टियाँ बना लें। फिर इन चारों पट्टियों का उपयोग करके थैले को सुरक्षित करें। पट्टियों को डिब्बे के किनारों से बाहर की ओर से डिब्बे के निचले हिस्से के चारों
पूर्ण पैमाने पर पिच अभिवृत्ति त्रु
आप फ्लाइट प्लान निकालिए और देखिए कि 
ऑरोरा सेवन, ऑर
ठीक है। बिल के सोने से पहले, हम चाहेंगे कि वह अपनी सुविधानुसार कभी भी दूसरा EVAP चेक कर लें, और अगर हम इसे हाई बिट रेट पर मॉनिटर नहीं कर पाते हैं, तो हमें बता दें 
नमस्कार, ज़ांज़ीबार कॉम टेक। ज़ांज़ीबार कॉम टेक, म
जेमिनी 4, जेमिनी 4, यह यूएचएफ पर आरकेवी सीएपी क
अवरोहण के दौरान ईंधन का तापमान 64 डिग्री सेल्सियस दिखा रहा है, और ऑक्सीडाइज़र का तापमान निर्धारित सीमा से काफी कम है। अवरोहण 1 में ईंधन का तापमान 61 
हम चाहते हैं कि आप दोनों खूब पानी पिएं। 
मात्रा प
जी हां। यहां के लोग थर्मल स्थिति का आकलन कर रहे हैं। ऐसा लगता है कि आपको काफी लंबे समय तक संपर्क से बाह
ऑक्सीजन प्रवाह के बारे में हमारी री
ठीक है। मैं आपको बस इतना बता देता हूँ - मुझे लगता है कि जो मेरे पास है उसे
ठीक है, यह अच्छी बात है। वह प्रोग्राम अलार्म सामान्य है; जब ट्रनियन 50 डिग्री से नीचे च
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अनुरोध है कि एस-बैंड नॉर्मल मोड रेंजिंग को बंद किया जाए और एस-बैंड नॉर्मल मोड क
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। मैं फिर से दोहराता हूँ, 05:56 
हम
मुझे लगता है कि अगर आप उन्हें यहीं पर... कर दे
हम इसे आज़मा सकते हैं, जैक, हालाँकि मुझे नहीं पता कि यह कितना सफल होगा। हमने कोशिश की थी - हमारे क्वाड
क्या आपको टेप चाह
ठीक है, और एट्रिया सेक्स्टेंट में है। खैर, आप जानते हैं, यह सेक्स्टेंट के बिल्कुल बीच में नहीं है। बेशक, मुझे लगता है - मुझे नहीं पता क्या - क्या आपने कभी सुना है कि तीसरे तारे की अच्छी जाँच के 
हमारे पास काफी स
और हम वर्तमान में
अपोलो 11, ह्यूस्टन। ब्रावो एंटीना की सिफारिश की जाती है, या कम से कम इससे बेहतर एंटी
केन, इस पैंतरेबाज़ी, 7 के बारे में, क्या आप - क्या हम कुछ समय पहले प्राप्त किए गए डेटा को जलाने जा रहे हैं, या कोई नई पैंतरेबाज़ी आने वाली है, या उस संबंध में क्या हो रह
ठीक है। कॉकपिट में यह वाकई एक बड़ा फायदा है। बस थोड़ी सी रोशनी कम है। लगता है एफ-स्टॉप को एक इंक्रीमेंट कम करने से मदद मिल
ठीक है। प्रवेश चेकलिस्ट के पृष्ठ 61 पर, "MAIN DEPLOY" बटन के बाद नीचे की ओर, आपको तीन अतिरिक्त चरण पूरे करने होंगे। इसका उद्देश्य आपके मैनिफोल्ड में ऑक्सीजन का दबाव कम करना और उतरने के दौरान पीने योग्य और अपशिष्ट जल टैंकों से ऑक्सीजन के रिसाव को रोकना है। समाप
रॉजर। हमें फ़िल्टर इसके ऊपर से जाता हुआ दिख रहा है। अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। लगता है यहाँ बहुत ज़्यादा रोशनी है। पोलराइज़िंग फ़िल्टर 
रॉजर
हाँ। उस चीज़ की पठनीयता लगभग आधी फ्रेम
और एक्सपोज़र के लिए हमें एक सेकंड का आठवां हिस्सा, आधा सेकंड चाहिए। और अगर आपको लगता है कि आप कैमरे को किसी चीज़ के सहारे स्थिर करके लंबे ए
सिग्मा सेवन, यह मुचेआ कैप कॉ
मुझे कैप्सूल के नीचे कुछ और सफेद कण दिखाई दे रहे हैं। वे बिल्कुल मेरी गति से चल रहे प्रतीत होते हैं। उनमें से एक कण अ
जी हां, वास्तव में ऐसी कोई संख्या नहीं है। मैंने बस रेखा को शून्य से आगे बढ़ा दिया है, जो कि ऋण
ठीक है, फ्रेड। पैंतरेबाज़ी का उद्देश्य पीसी प्लस 2 है, इस समय तक, हम एमपीएल पर जा रहे हैं। और, 079, 27, 4013, प्लस 08144, माइनस 00443, माइनस 02226, अपोजी उपलब्ध नहीं है, पेरिजी प्लस 00205, 08455, 420, 268, 261, प्लस 08155, माइनस 00443, माइनस 02187, उपलब्ध नहीं है। आपका जीडीए पिछले बर्न से ठीक होना चाहिए, लेकिन पिच 5.85 पर होनी चाहिए; रोल में, यह 6.74 है। आपका उलेज 10 सेकंड के लिए दो जेट होगा। आपका थ्रॉटल 5 सेकंड के लिए 10 प्रतिशत, 21 सेकंड के लिए 40 प्रतिशत और शेष समय पूर्ण थ्रॉटल पर रहेगा। और आपकी जानकारी के लिए बता दू
जी हां, हम फिर से एटीटी होल्ड में हैं। हम इसे रोकने की कोशिश क
ह्यूस्टन, जब मैं स्पेसिंग कर रहा था, तो दाहिनी ओर का सोलर पैनल अप
रॉजर, फ्रेड। मैं यह पुष्टि करना चाहता हू
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते है
रॉजर, हम उनसे इस बा
ठीक है। आपको सूचित किया जाता है कि मैं 
ठीक है
बिल, जिम के काम खत्म होने के तुरंत बाद हमने आपके लिए अपशिष्ट जल निकासी, क्रायो फैन चक्र, अतिरिक्त घटकों की जां
और हम आपको कल सामान दे देंगे, लेकिन मूल रूप से हमें उम्मीद है कि मुख्य बस बी ठीक है और हम इसकी जांच करने के लिए एक प्र
यह सही है। और नीचे 109:50 पर, जहाँ "विज़ुअल टारगेट 
और, 13, ह्यूस्टन। अगर जैक जाग रहा है, तो 
ठीक है, केन। मुझे लगता है कि हम जल्द ही हाई गेन का मौका खोने वाले हैं। अगली बार जब मौका मिले तो क्यों 
ठीक है। हम 2 + 56 + 37 पर SEP स्थिति में आने का पैंतरा शुरू कर रहे हैं। 4 मिनट। SEP समय, 3 +
नहीं, सभी स्वि
मुझे उम्मीद है कि आप सभी ने इस चीज़ की बहुत सावधानीपूर्वक जाँच कर ली होगी। हम एक चीज़ चाहते हैं, वो है एक प
रॉजर, प्रतिगामी समय को 04 प्लस 32 प्लस 38 पर री
ठीक है। तो हम PRO मोड का इस्तेमाल करते हैं, और हमें एक चमकता हुआ 5018 दिखाई देता है; और आप यहाँ ऑटो मोड का इस्तेमाल करना चाहते हैं, इसलिए हम PRO मोड का इस्तेमाल करते हैं, जिसमें गाइडेंस, PNGS; मोड कंट्रोल, ऑटो शामिल है। हमारे पास 1.4 डिग्री का डेडबैंड है, जिससे हमें सुइयों को ज़ीरो पर लाने में मदद मिलेगी, और उस समय मैं स्क्रीन के माध्यम से देखता हू
वो चीज़ जिस तरह से चल रही थी, वो वाकई अजीब थी।
ठीक है, जैक का कहना है कि
ठीक है। मैं इसे लिख लेता हूँ 
ठीक है, और अगर आप पावर 8 का अगला पेज पलटेंगे, तो आपको स्पेसक्राफ्ट के बाकी फंक्शन्स मिलेंगे। हमारे पास लो बिट रेट TM है। हालांकि, हमारे पास कोई VHF नहीं है। हमारे पास ग्लाइकोल पंप हैं। हमारे पास सूट फैन हैं। आपके लिए केबिन रीप्रेस भी है, और एटीट्यूड कंट्रोल में तैयार रहें। ठीक है, एटीट्यूड कंट्रोल में, इमरजेंसी में इस्तेमाल के लिए हार्डओवर होंगे, और सामान्य इस्तेमाल के लिए हम चाहते हैं कि हीटर चालू ह
ठीक है। हमारा मतलब है 
यह घटना तब घटी जब हम एजेना-अंतरिक्ष यान के 0°, 180°, 0° के संयोजन में थे और वहाँ स्थिर हो चुके थे। हमने अंतरिक्ष यान में एटीट्यूड कंट्रो
ठीक है। पहला तारा 26 होगा, और हम दो माप लेंगे: पहला माप पृथ्वी के निकट क्षितिज पर तारा 26 का उपयोग करके लेंगे। फिर हम तारा 16 पर पृथ्व
ठीक है। जैसा कि मैं समझता हूं, इस प्रक्रिया का उद्देश्य और अवस्था सदिशों को पृथ्वी के प्रभाव क्षेत्र में वाप
आखिरकार तुमने इसे समतल कर ही लिया, है ना? वह कौन सी चीज़ थी जिसके बारे में तुमने कहा था कि वह अवतल होनी चाहिए थी लेकि
ठीक है। कुछ चीज़ें हैं जिन्हें मैं ठीक करना चाहता हूँ। हम आपको बजट उपलब्ध करा देंगे। अभी हमारे पास एक सीमा है; हम आपके लिए कुछ और सटीक आंकड़े जुटाने की कोशिश कर रहे हैं, और वे थोड़ी देर में उपलब्ध हो जाएंगे। फिलहाल आपका उपयोग उड़ान योजना के अनुसार है, इसलिए सब कुछ ठीक लग रहा है। हमें आपसे क्रू स्टेटस रिपोर्ट चाहिए। हम दो उड़ान योजनाओं के विचा
ठीक है। इसके बाद, CB CTE, MAIN B, बंद करें। अगला, पैनल 250: CB BAT C BAT CHARGE/2 बंद करें; CB BAT C POWER ENTRY/POSTLANDING बंद करें। अगला, पैनल 275: CB MAIN B, BAT BUS B, बंद करें; CB INVERTER POWER 2, MAIN B, बंद करें। ठीक है। वैसे, अब तक मैंने आपको जो कुछ भी बताया है, वह क्रम के हिसाब से ज़रूरी नहीं है, लेकिन अब से यह ज़रूरी होगा - आपको इसे हमारे दिए
बी; डेल्टा-वी, 13.5. ऊँचाई समायोजन; डेल्टा-वी, 59.5. च
नहीं, सच में। दिलचस्प बात यह है कि अब हम मानचित्र पर देख सकते हैं कि आप गुआम और हवाई के बीच में हैं और थोड़ा उत्तर की ओर हैं, और आप लगभग 60,000 मील दू
इसमें 6 स
ठीक है। सभी उपकरण सुरक्षित रख दि
13
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; ईंधन 51 प्रतिशत और 69 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन 84 प्रतिशत और 100 प्रतिशत है; केबिन का दबाव ठीक है। डीसी और एयर कंडीशनिंग दोनों की पावर ठीक है। उड़ान योजना के संबंध में बस एक ही बात बतानी है कि ईंधन का स्तर उम्मीद से कम है। मेरा नियंत्रण मोड अब ASCS है। रात के बाद दिशा का पता लगाने की कोशिश में मैंने अपना अतिरिक्त ईंधन खर्च कर दिया। मुझे लगता है कि यह उड़ान योजना की परस्पर विरोधी आवश्यकताओं के कारण हुआ है। मुझे दिशा का पता लगाने के लिए समय लेना चाहिए था और फिर अन्य कार्यों पर ध्यान देना चाहि
रॉजर। समझ गया। फ्रैंक, हमें इस बर्न में 8 फीट प्रति सेकंड की गति चा
ठीक है, बस इसे रीफर मत कहन
ठीक है। अब बैग को उन चिपचिपी पट्टियों पर दबाएँ जिन्हें हमने डिब्बे के किनारों पर लगाया था। अगर कोई अतिरिक्त कपड़ा हो, तो उसे थोड़ा मोड़कर अच्छी तरह सील कर दें, और फिर चिपचिपी टेप की एक और 3 फुट
ठीक है। हम थोड़ी
कमांड पायलट यहाँ सो रहा ह
हाँ, जो, यह तो काफी जोरदार धमाका था। हम अलग हो गए हैं, और अब हमारा झुकाव लगभग 60 डिग्री त
इससे वाकई बहुत अच्छा लगा। अभी रोशनी बहुत बढ़िया है। हम सब कुछ साफ़ देख पा रहे हैं, और बाईं ओर की खिड़की पर थोड़ी सी चमक 
भाई, उसे अपने साथ कुछ नो डोज ले जाना चाह
ठीक है। मुझे लगता है मैंने पढ़ लिया था कि आप तैयार हैं। मैं भूल गया था... इयरफ़ोन। इसमें बस इतना करना है कि कमांड मॉड्यूल से कार्ट्रिज का दूसरा जोड़ा निकालें, चिपकाने वाली टेप की एक पट्टी, यानी ग्रे टेप, जिसका चिपचिपा हिस्सा बाहर की ओर हो, प्रत्येक नए कैनिस्टर के ऊपरी हिस्से के पास किनारों पर चिपका दें, एक क्यू कार्ड का टुकड़ा लें और उसे लगभग 2 या 3 इंच भुजा वाले चार चौकोर टुकड़ों में काट लें, उन्हें समकोण पर मोड़कर कोने का सहारा बनाएं, उन्हें चिपकाने वाली टेप से चिपका दें, ताकि वे ऊपर की ओर चिपके रहें और पुराने कैनिस्टर को ढक लें, और फिर पुराने कैनिस्टर को नए कैनिस्टर के बगल में रखकर अच्छी तरह से टेप से चिपका दें ताकि वे आपस में चिपक जाएं। बस एक और प्रक्रिया है कि पुराने कार्ट्रिज से तौलिया प्लग निकालें और उ
खैर, मुझे लगा कि हमने कर लिया था। पिछला हिस्सा लगा हुआ था... यह कुछ हद तक स्थिर हो गया था..
अरे जिम, मैं अभी दूरबीन से देख रहा हूँ, और सच कहूँ तो नज़ारा बहुत ही खूबसूरत है। अद्भुत। मुझे भूमध्य सागर के सारे द्वीप दिख रहे हैं। 
उन्होंने
मुझे लगता है कि उसने कुछ भूभाग की 
कृपया ध्यान दें कि कमांड पायलट सो रहा है
ठीक है। हम आपको पांच-पांच करके सुना रहे हैं। 85 तक आवाज ठीक आ रही है; टेलीमेट्री भ
ओह, यह सही है। मैं यह कहना भूल गय
ठीक है, जैक। तो मुझे अगला नंबर बताओ जिसे तुम सेट करवाना चाहते हो, और मैं यहाँ 
हां, ह्यूस्टन, ह
ठीक है। 
हम इसे कुछ मि
ठीक है। मुझे कोई जल्दी नहीं है। ऐसा लग रहा था कि यह 0.14 और 0.8
ठीक है, और तीसरी बात, मैं अभी यही कहने वाला था कि आपकी दरें स्थिर हो गई हैं, 
क्या आपने वहां र
यह फ्रेंडशिप सेवन है। कैप्सूल ठीक से टिका हुआ प्रतीत हो रहा है, लेकिन मुझे लगता है कि हम यॉ दिशा में थोड़ा भटक गए हैं। क्या आप इसकी प
11, ह्यूस्टन। हम यहाँ हाई गेन ऐरे के साथ ऑपरेशन करने की कोशिश करना चाहते हैं। यदि आप पुनः अधिग्रहण का चयन करते हैं और अपने एस बैंड एंटीना को हाई गेन पर सेट करते हैं, तो आपकी स्थिति पिच प्लस 40 और यॉ 270 हो
ठीक है। जेमिनी VIII, आपके लिए एक चिकित्सा संबंधी
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक सौंदर्य खिताब के लिए
ह्यूस्टन, ईगल। मुझे ल
एक और बात, फ्रैंक, हम आपको य
ठीक है। यह एलएम पैंतरेबाज़ी पैड, पीसी प्लस 2 घंटे, शुरुआत के साथ, प्लस 0833.0, माइनस 0050.9, माइनस 0213.9, N/A, प्लस 0020.5, 0861.5, 4:24, 272, 081, और बाकी सब N/A है, सिवाय निम्नलिखित टिप्पणियों के। उलेज, दो जेट, 10 सेकंड; वजन, 62480; वजन, 33452 और थ्रॉटल प्रोफ़ाइल पहले जैसी ही है, न्यूनतम पर 5 सेकंड, 40 प्रतिशत पर 21 सेकंड, और शेष समय अ
फ्रेड, ह्यूस्टन। हम टीवी पर एक-दो मिनट के लिए औसत रेटिंग पर चलने की कोशिश करना च
ठीक है। हमारे टीवी वालों ने पुष्टि की है कि उन्हें यह क्षैतिज पट्टी दिखा
ठीक है, एक्वेरियस। हमारे ट्रैकिंग डेटा से पता चलता है कि हीलियम के रिसाव के बाद से, हमारा प्रवेश कोण 6.24 के अपने मान से नहीं बदला है और किसी ने गणना की है कि यदि हमारे पास एक प्रणोदक वेंट होता, तो हीलियम अधिकतम रूप से केवल आधा फुट प्रति सेकंड या उससे कम का डेल्टा-वी ही उत्पन्न कर सकता था। लेकिन हम ट्रैकि
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के द
रॉजर, सूट का तापमान 70 डिग्री है। सूट के प्रवेश द्वार का 
रॉजर। एटीएस के ऊपर आपका यॉ चेक अच्छा था। फ्लाई-बाय-वायर ओवर के दौरान आपका यॉ उत
और प्रदर्शन के मामले में, आप सही हैं - वे बिल्कुल एक जैसे नहीं हैं, 1 और 2 थोड़े कम हैं लेकिन ये सभी लगभग एक ही दायर
मित्रता सात, सर्जन ज़ांज़ीबार। व्यायाम से पहले आपका रक्तचाप 136/80 था। व्यायाम के दौरान हमारे पास अच्छे इलेक्ट्रोकार्डियोग्राफिक ट्रेस हैं और अब आपका रक्तचाप सामान्य
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ 
ठीक है। बढ़िया। जैक, मुझे हैच की अखंडता जांच के बारे में कुछ बताना है। आपको टनल को तब तक वेंट करना है जब तक कि आपको 3-psi डेल्टा-पी न मिल जाए। इसमें 9 या 10 मिनट लगेंगे, और हमें पूरा विश्वास है कि इसके बाद आपको लीक चेक के लिए 10 मिनट और इंतजार करने की जरूरत नहीं है। अगर यह एक मिनट
मतलब, अगर 
कोलंबिया, ह्यूस्टन. 103 
ठीक है। प्रतीक्ष
रॉजर, ईगल। हमने आपके लिए पाँच तस्वीरें ले ली हैं। यह वा
मुझे लगता है कि असल में जो हो रहा है वह यह है कि हम आगे बढ़ रहे हैं और इससे खिड़की स
ठीक है, केन। मुझे लिखने
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, यू
रॉजर। फ्लाई-बाय-वायर का कंट
ठीक है। बहुत बढ़िया। हमने अंत
यह सही है। जैक, हम जो कर रहे हैं वह यह है कि हमने मेन बी को बिजली प्रदान की है, और उस पर ये सभी विशेष लोड चल रहे हैं, और हम बिजली आपूर्ति सुरक्षित करने की तैयारी कर रहे हैं, इसलिए हम
एस-6 का प्रदर्शन
आसान - आसान 0.3, 7.6, लेकिन मैं... एक गड्ढे के ठीक दक्षिण-पश्चिम छोर पर। मुझे लगता है कि 
आपको पता ह
बेशक, यहाँ से एक छोटा सा बादल शायद 8 या 10 राज्यों को ढक लेता
ठीक है। इसे वास्तव में - इसे हमारी अग्र धुरी की ओर इ
संकेत - संकेत रेट्रो रवैया आगे बढ़ गया है। खंड 1, 
यह सिग्मा सेवन है। 30 सेकंड का HF चेक, जिसके 10 सेकंड बाद से मिनट शुरू होंगे। यह 30 सेकंड का परीक्षण है, जब मैं बाजा कैलिफ़ोर्निया के तट से होते हुए दक्षिण-दक्षिण अमेरिका जा रहा हूँ। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। अभी 5 सेकंड का चेक बाकी है। परीक्ष
ठीक है, जैसा कि आप जानते हैं, कंट्रोल मोड ड्रिफ्टिंग के लिए सेट किया गया है। चुना गया मोड नॉर्मल, ऑटो, जायरो केज्ड है। मैंने रीएंट्री एटीट्यूड चुना है। मैं अभी फ्लाई-बाय-वा
अब आप जिन 's पर काम कर रहे हैं, उनके शेष भाग को हटा दें, एटीट्यूड पर वापस जाएं, और फिर फ्लाइट प्लान में जहां लिखा है, वहां से अपने काम को फि
कृपया दोबारा बोलिए। बोलिए। हम 130 हैं - क्या आप कृपया
और उसके नीचे, "'C' 0, 353, 0" और "HU,SCF" द्वारा ", ट्रैक रवैया के लिए पै
जी हां, अपोलो 11। और माइक, यह यहां अनडॉक करने के बाद उड़ान से प
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक
ओडिसी, ह्यूस्टन। मेरे पास आपके लिए एक प्रक्र
आ
आग
हाँ
हमें लगता है कि अलाइनमेंट ठीक रहेगा, इसलिए हमें यह पूरा अलाइनमेंट करने की ज़रूरत नहीं है। हमें लगता है कि जाँच भी ठीक रहेगी
यह सही है। और हम -55 दिखाते ह
अरे जिम। मैं फिर से गस बोल रहा हूँ। क्या तुम अब भी ह्यूस्टन 
खैर, मुझे हैच पर पूरा भरोसा है, बशर्ते वह आसानी से लग जाए और लॉक हो जाए; मुझे नहीं लगता कि हमें सूट की ज़रूरत है, और हम अपने खाली समय में जो एक काम करेंगे, वह है उस हैच को 
ठीक
फिर ऐसा लगा जैसे सारी हलचल रुक गई हो और हम शायद करीब पहुँच रहे हों। इसलिए मैंने अंतरिक्ष यान को घुमाया और प्लेटफॉर्म को सीधा करने की कोशिश की। इसी बीच, बूस्टर काफी तेज़ी से हमारे नीचे गिरने लगा। इसलिए मैंने प्लेटफॉर्म को सीधा करने और बूस्टर की ओर ज़ोर लगाने की कोशिश छोड़ दी, और उसके साथ गति कम करने के लिए थोड़ा सा थ्रस्ट लगाया। एक बार फिर, ऐसा लगा जैसे हमारी गति रुक ​​गई हो। लेकिन तब तक हम लगभग 1000 फीट की दूरी पर पहुँच चुके थे। फिर हमने बूस्टर का पीछा करते हुए पूरे अफ्रीका में उस पर नज़र रखी। हम सूर्यास्त के समय तक जल्दी ही पहुँच गए और सूर्यास्त के स
जी हाँ, वैंस। मैं अभी थोड़ी
जैक, मुझे नहीं लगता कि कोई समस्या होगी, अगर आप इसे भेज सकते हैं, लेकिन हमें इस पर काम करने दीजिए और फिर हम
चूंकि हम ऐसा नहीं कर रहे हैं - मुझे यह स्पष्ट नहीं है कि पिछली बार हमें कुछ देर के लिए यांत्रिक रुकावटों का सामना नहीं करना पड़ा था। शायद इसी वजह से 15 मिनट में से 10 मिनट का समय बर्बाद हुआ हो, और जोखिम लेने का कोई मतलब नहीं है। मुझे ल
जी 
क
रॉजर, नील। पैसिव सिस्मिक एक्सपेरिमेंट में तापमान में थोड़ी वृद्धि देखी जा रही है जो सामान्य से थोड़ी अधिक है, और हम जानना
अब बेहतर दिख रहा है। आप इसे लगभग 1 या 2 बजे की दिशा में पकड़े हुए हैं। अच्छा दिख रहा है। हमें थोड़ा और इसी दिशा में दिखाएँ। अब आप 3 बजे की दिशा में हैं। हमें लगभग आधा ही दिख रहा है जितना आपको दिख
ठीक है। प्रतीक्षा
हां, 
एओएस, 76:15. यह बिल्कुल सही है
मैं आपकी बात अच्छे से सुन पा रहा हूँ। सब ठीक है, उड़ान सुचारू रूप से चल रही है। मुझे पृथ्वी दिखाई दे रही है, उड़ान जारी
क्या वह 
वॉली, यहाँ का नजारा बहुत बढ़िया है। आप अच्छा काम कर रहे हैं और हम जल्द ही मिडवे में आ
ठीक है। चलिए अब देखते हैं। आपका सामान बाकी दो पीजीए के साथ एल-आकार के बैग में है, और आपका हेलमेट और दस्ताने स्लीप रिस्ट्रेंट की
क्या आप इस पर तस्वीरें ले
और अगर आप एं
चेकलिस्ट कहती है - ऐसा करने से आपकी आंखें खराब हो जाएंगी -... 06 71 - 7000 की 
वह उन पर नज
रॉ
रॉजर। आप बीच-बीच में काम करते हैं। आपके सूट का तापमान कितना
ये थोड़ा अव्यवस्थित है। मुझे इसमें ज़्यादा समय नहीं लगा है। ये कुछ-कुछ उसी तरह का सिस्टम है जैसे स्पेन के लोग सांडों की लड़ाई में मशकों से शरा
ठीक है। मैंने इसका ग्राफ बनाया ह
खैर, इसमें डेटा रिकॉर्ड करने क
ठीक है। हम एक और तस्वीर देखते हैं, और यह थोड़ी बेहतर ढंग से के
ठीक है। चलिए इसे देखते हैं। मुझे यह मि
मैं इस समय ओरिएंटेशन टेस्ट करूँगा, जब मैं काम पर हूँ और ज़्यादा व्यस्त नहीं हूँ। मैनुअल हैंडल को पकड़ने की कोशिश की - और ठीक से पकड़ लिया। यॉ एटीट्यूड को पकड़ने की कोशिश की। 20 डिग्री पर सही 20 डिग्री पर पकड़ा। इमरजेंसी हैंडल को पकड़ने की कोशिश की। ठीक से पकड़ा, नेगेटिव, वह वाला - थोड़ा सा चूक गया, पहले
ज़ान्ज़ीबार, यह स
ठीक है। सबसे ज़रूरी बात यह है कि फ़्लाइट प्लान के अनुसार CDR को आराम करना चाहिए। दूसरी बात, आपके बर्न का संक्षिप्त विवरण। आपके सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। ट्रैजेक्टरी से पता चलता है कि आपके पास 69.67 मील के मोड व
अपोलो 8,
ठीक है, माइक। बेशक, यह उस स्थिति के लिए है जब G&N काम करना बंद कर दे और आपको लगातार g पर उड़ान भरनी पड़े; और हम जो करने की कोशिश कर रहे हैं वह है लगातार g की रेंज को 1100 से 1500 मील तक बढ़ाना। हमने इस प्रक्रिया को सिम्युलेटर में चलाया है, और यह ठीक का
रॉजर। हमने आपके सिस्टम के प्लेबैक डेटा की जाँच की है, और सब कुछ ठीक लग रहा है। विशेष रूप से, यह ठीक लग रहा है। हालाँकि, मैं आपको याद दिलाना चाहूँगा कि बैंक A के केवल बॉल वाल्व पर यह बर्न करने का अनु
ठीक है। अब हमें टर्मिनेटर समेत पूरी पृथ्वी दिखाई दे रही है। बेशक, टर्मिनेटर के आगे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा 
11, ह्यूस्टन। आपने शुरुआत सही की, और फिर आपने जो संख्याएँ पढ़कर सुनाईं वे भी सही थीं; लेकिन मुझे बीच में आपकी 
रॉजर, फ्रेड। हमें दिख रहा है। तस्वीर बहुत अच्छी आ रही है, और आपका वर्णन भी बढ़िया है। हमें दिख रहा है कि 
ऑरोरा सेवन, हवाई कॉम टेक। आप मुझे कैसे सुन पा रहे
रॉजर, अगर आपके पास अभी थोड़ा समय हो तो क्या आप मेरा रक्तचा
पश्चिमी क्षेत्र का सब
रॉजर। एक और टि
...लेकि
ठीक है। आपके 44 घंटे से अधिक क
ठीक है। मुझे बता देना 
हाँ। इसका प्रभाव 74 समुद्री मील के दायरे में पड़ा और निष्क्रिय भूकंपीय प्रणाली ने सभी दीर्घकालिक चैनलों
रॉजर। हमें बत्ती मिल गई। पिछली 
ठीक है, जैक। जैसा मैंने पढ़ा, एलएमपी को लगभग 6 घंटे सोना है। इस दौरान सीडीआर और सीएमपी को कुछ खाने की कोशिश करनी चाहिए। मुझे 69 बजे जागना है। सीडीआर और सीएमपी 70 बजे सोएंगे और 76 बजे जागेंगे। और हमें अपना काम 76 बजे या उसके आसपास करने की योजना बनानी चाहिए। 78:30 बजे, हम एक लोड 
सूर्य की स्थिति नाक से लगभग
ठीक है। चलिए खेल समाचारों से शुरुआत करते हैं। लॉस एंजिल्स डोजर्स के पिचर सैंडी कौफैक्स और अभिनेता रिचर्ड विडमार्क की 23 वर्षीय बेटी एन विडमार्क निकट भविष्य में 
ठीक है, जैक। अब तुम कोणों को कैसे देख रहे हो? हमने च
ठीक है। आपको इसे खोलने की ज़रूरत नहीं पड़ेगी। जो स्थिति मैंने अभी आपको बताई है, वह वेस्ट क्रेटर से थोड़ी पश्चिम दिशा में है। मेरा अनुमान है कि यह उससे लगभग दो-दसवें किलोमीटर पश्चिम में है, और हम सोच रहे थे कि क्या नील या बज़ ने उतरते समय, चंद्रमा पर रहते समय या चढ़ते समय कोई अतिरिक्त स्थलचिह्न देखा था जो इसकी पुष्टि या खंडन कर सके। एक बात जो हम सोच रहे हैं वह यह है कि यदि आप इस स्थिति में होते, तो चढ़ते समय आपने अपने मा
... ऊपर। हमने अंतरिक्ष यान प्रणाली को चालू किया, उसे स्थिर करने की कोशिश की, और ऐसा करने में संभवतः हमारे निचले बाएं थ्रस्टर जल ग
रॉजर, यह जेमिनी 4 है। पायलट लगभग 20 मिनट पहले उठा और लगभग साढ़े तीन घंटे आराम किया। गहरी नींद नहीं आई। रुक-रुक कर नींद आई, लेकिन नींद का कुछ अंश तो मिला ही। नाश्ते में मैं
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यह एक अच्छा सवाल है। काश मुझे भी पता होता। उड़ान के दौरान ये त्रुटियाँ रुक-रुक कर आती रही हैं। मैंने जायरो को बार-बार केज किया और फिर से केज किया। अब मैं ऑर्बिट एटीट्यूड में वापस आ गया हूँ, लेकिन ऐसा नहीं है। एटीट्यूड इंडिकेटर ऑर्बिट एटीट्यूड दिखा रहे हैं, लेकिन ऐसा नहीं है। क्षितिज की ओर देखने पर, रोल में मैं लगभग 20° दाईं ओर और पिच डाउन में 20° ज़्यादा झुका हुआ हूँ। दृश्य अवलोकन के अनुसार, पिच लगभग 55° नीचे और रोल लग
ठीक ह
अपोलो 8, ये ह्यूस्टन है। आपकी आ
मुझे नहीं लगता कि इसमें कोई बड़ी समस्या है;
ठीक है। सीबी,, 16, बैट फीड टाई, दो, ब
ठीक है। मेरा कंट्रोल मोड मैनुअल है; जायरो केज्ड; मैन्यूवर ऑफ। एक की प्रतीक्षा करे
चार्ली, हमारे पास सचमुच बहुत कुछ है। हमारे पास हर तरह की बढ़िया चीज़ें हैं। ऊपर बाईं ओर कॉफी है, नाश्ते की कई चीज़ें हैं, छोटे-छोटे टुकड़ों में कटा हुआ बेकन है, फलों का जूस जैसे पेय पदार्थ हैं, और बीच वाले हिस्से में तो और भी बहुत कुछ है। चलिए, मैं एक चीज़ निकाल कर देखता हू
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने-जाने वाली चीजें बिल्कुल चमत्कारिक हैं। इसने हमारे लिए शानदार काम किया है, और जिम लवेल ने इसे चलाने में उत्कृष्ट कार्य किया है। अब एक और बहुत महत्वपूर्ण ब
अरे वाह, ये त
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी। तो आपके पास चार प्रवेश प्रोफ़ाइल हैं। नंबर 1 और 3, जैसे ही आप उन पर पहुँचेंगे, अल्प-श्रेणी की हैं, और नंबर 2 और 4 लंबी दूरी की स्क्रॉल हैं। कोल्डसोक के बारे में, मुझे लगता है कि हमने इस बारे में बात की थी कि हम वहाँ क्या करने वाले हैं, लेकिन लगभग एक घंटे के भीतर, हम कोल्डसोक प्रक्रिया शुरू करना चाहेंगे। हम निश्चित रूप से इसे 12 बजे नहीं करना चाहते। ट्रैजेक्टरी टीम से बात करते हुए - पानी उबलने के बारे में उनके क्या विचार थे - ध्यान रखने वाली बात यह है कि वे आपके ट्रैजेक्टरी प्लॉट पर आपके पानी के डंप और पानी उबलने को देखते हैं। ऐसा लगता है कि यह उनकी गणना प्रणाली का परिणाम है, न कि इस तथ्य का कि ट्रैजेक्टरी इतनी अधिक विचलित हो रही है। इसलिए ऐसा लगता है कि एक बार जब हम इस पानी उबालने की प्रक्रिया पर विचार करेंगे, तो हम इसे मिडकोर्स से ठीक पहले कर सकते हैं, जब सभी ट्रैकिंग स्थिर हो जाए और उन्हें पता चल जाए कि मिडकोर्स करेक्शन क्या होगा। फिर मिडकोर्स से ठीक पहले की अवधि में हम इसे कर सकते हैं, और मिडकोर्स करेक्शन के बाद वे अपनी ट्रैकिंग फिर से शुरू कर देंगे। इसलिए यदि कोई यह प्रस्ताव करता है कि - - यह जानना शायद अच्छा होगा कि हम सबसे महत्वपूर्ण समय
ठीक है, यह अच्छा लग 
ह्यूस्टन
उन्हे
ठीक है। हमारे पास आपके लिए कुछ नहीं है। दो पूरे दिन बीत चुके हैं, और अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो
जी हाँ, जिम, यह काफी हद तक संभव लगता है। फ्रेड से भी हमें लगभग यही जानकारी मिली है, लेकिन हम अभी तक यह पता नहीं लगा पाए हैं कि वे क्या हो सकते हैं और शायद जांच शुरू होने तक पता नहीं लगा पाएंगे। अगर स्थिति में 
रॉजर। सर्किट ब्रेकर 
हमें तो पता भी नहीं था
रॉजर। मैंने भी यही पढ़ा। क्या आप हमें अपनी स
रीड स्विच बंद हो 
ठीक है। बढ़िया। जैक, मुझे हैच की अखंडता जांच के बारे में कुछ बताना है। आपको टनल को तब तक वेंट करना है जब तक कि आपको 3-psi डेल
रॉजर, 11. यह ह्यूस्टन है। लगभग 71 से 72 घंटे के बीच, हम आपको खाने के लिए बुला रहे हैं, जो शाय
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक सौंदर्य खिताब के लिए 60 अन्य लड़कियों को हराया। मिस डियाज़ 18 वर्ष की हैं, उनके बाल और आंखें काली हैं, और उनका माप 34-1/2, 23, 34-1/2 है। प्रथम उपविजेता मिस ऑस्ट्रेलिया रहीं, उसके बाद मिस इज़राइल और मिस जापान रहीं। मंगलवार रात जब आप वापस लौट रहे होंगे, तब वाशिंगटन में अमेरिकन और नेशनल लीग ऑलस्टार्स का मैच होगा। यांकीज़ के मेल स्टॉटलमायर के अमेरिकन लीग के पहले पिचर होने की उम्मीद है। नेशनल लीग के पहले पिचर कौन होंगे, इस बारे में अभी तक कोई भविष्यवाणी नहीं की गई है। उनकी टीम में नौ पिचर हैं। हालांकि अंतरिक्ष कार्यक्रम में अनुसंधान से निश्चित रूप से लाभ हुआ है, लेकिन ऐसा लगता है कि अनुसंधान हमेशा सफल नहीं होता। वुडस्ट्रीम कॉर्पोरेशन, जो एनिमल ट्रैप कंपनी ऑफ अमेरिका की मूल कंपनी है और 
मैंने स्विमसूट के अंदर का तापमान 82 डिग्री सेल्सियस चेक किया है, जबकि आपने इसे अभी 6.5 डिग्री सेल्सियस पर सेट किया है। क्या आपको ज़्
ठीक है। अगर हम मोड पर वापस जाते हैं, तो स्टैंड बाय मोड पर स्विच करें और फंक
ठीक है, अपोलो 8। लगता है अब आप अपने क्रायो फैन बंद कर सकते हैं, और हम आपको कुछ देर के लिए अकेल
ठीक है। ओके, VI पर इंतज़ार कीजिए। मैं अब VII पर जा रहा हूँ और सफाई करवाता ह
यहां एक विचार यह आ सकता है कि यदि पानी का दबाव कम हो, तो हम पानी को उल्टी दिशा में भरकर टैंक को भरने पर विचार कर सकते हैं। यदि यह तरीका काम करता है, तो आप इसके लिए एक
सिग्मा सेवन। हवाई कैप 
अपोलो 8, ह्यूस
जी हां, जैक, और इसी के साथ प्रवेश संबंधी चेकलिस्ट पूरी हो जाती है। चलिए जी एंड सी की किताब
बर्न स्टेटस रिपोर्ट इस प्रकार है: बर्न ऑन टाइम, बर्न टाइम 4 मिनट 6-1/2 सेकंड,
वैसे, यॉ
अपोलो 8, 
ठीक है। हमें आपसे कुछ चीज़ें चाहिए। मुझे बैटरी C का वोल्टेज चाहिए। मुझे बैटरी मैनिफोल्ड का दबाव जांचना ह
रॉजर। मैं तुम्हें एक जेड कैल दूंगा
लगता है टेप अभी भी चल रहा है और मुझे अभी तक लाल बत्ती नहीं दिखी है। यह तो वाकई निराशाजनक है - टेप रिकॉर्डर की बत्ती की जगह। पूरा टेप रिकॉर्डर ही गलत है। जी हाँ, पूरा टेप रिकॉर्डर ही गलत तरीके से काम कर रहा है। इसे ऐसा होना चाहिए कि यह लगातार चलता रहे ताकि रेडियो पर बातचीत भी हो सके। खासकर लॉन्च के समय - तब तो कुछ भी रिकॉर्ड नहीं
रॉजर। समझ गय
ठीक है। हमारे पास 2 डिग्री का एक पृथ्वी कोण है जो तीन-चौथाई प्रकाशित है, और हमें पृथ्वी के सींगों के बीच एक रेखा की कल्पना करनी है और उस रेखा के ठीक केंद्र में निशान ल
ठीक है। चौथी पंक्ति में, हम चारों हीटर - सिस्टम A और B - यानी पहले चार सर्किट ब्रेकर खोलेंगे। हम ऑट
तो, आप हमसे संपर्क करने वा
आपको मुझे ऊंच
अगर आप सारा सेब का सॉस नहीं खाएंगे, तो मैं भी एक टुकड़
मुझे अब उतना जोर लगाने की 
रॉजर। यह 
अपोलो
मैंने इस समय सहायक नमी और दर कमांड का चयन किया 
जी हाँ, जैक। मैं तुम्हें फ़ोन करने ही वाला था। चौथे वर्ग
ठीक है।
ठीक है, चार्ली। 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 3, 2, 1. तुम मुझे कैसे
नहीं। म
हम सब कुछ साफ कर रहे हैं। मैं जागकर अंतरिक्ष यान को सीधा रखने और कुछ स्वचालित तस्वीरें लेने
ठीक है, समझ लीजिए कि आप चाहेंगे कि हम कुछ देर के लिए बैटरी चार्जिंग बंद कर दें और तापमान मापने के लिए CM TM चालू कर दें। जैक की चेकलिस्ट में क
नहीं, मुझे देखने दीजिए कि क्या यह यहाँ सही से लगा है। मैं पैनल 275 पर जाता हूँ, CB MAIN A, BAT BUS A और CB MAIN B, BAT BUS B खोलता हूँ। फिर मैं 250 पर जाता हूँ, और CB BAT A POWER ENTRY/POSTLANDING और BAT B POWER ENTRY/POSTLANDING को खींचता हूँ, और फिर पैनल 5 पर, SENSOR SIGNAL MAIN A, SENSOR SIGNAL MAIN B, BATTERY CHARGER BAT B CHARGE, BATTERY CHARGER BAT A CHARGE को खींचता हूँ। और फिर बंद करता हूँ - 
नहीं। यहाँ स
जी हाँ। हमें लगता है कि आपके पास पहले से ही 37 06 होगा। अगर ऐसा होता है, तो एंटर दबाएँ
ठीक है। इसमें लगभग 10 चरण हैं, लेकिन यह बहुत आसान है। ठीक है। CB 16 पर, इन्वर्टर 2, बंद करें। CB 11 पर, AC बस A बस टाई इन्वर्टर 2, बंद करें। पैनल 14 पर, इन्वर्टर स्विच 2 की जाँच करें। CB 11 पर, रेंडेज़वस रडार 2, बंद करें। रेंडेज़वस रडार, छोड़ें। र
अरे माइक। क्या तुम 
बाहर निकलते समय, उन्होंने हमें कुछ REACQ कोण दिए जिनका हमने उपयोग किया, और जैसे ही लॉक टूटा और उसने खुद को फिर से स्थापित किया, वह OMNI के पास चला गया और तब 
यह दोस्ती का सातवां चरण है। स्थिति को बेहतर बनाने के लिए सूट के पानी को घुमा रहा हूँ। मैं अभी भी लगभग 60 डिग्री
ठीक
जैक, सबसे उलझन वाली बात यह है कि जहां उन्होंने मुझे आगे बढ़ने से पहले
ठीक है, जो। मैंने यहाँ एक नया पेज बनाया है जिसका नाम है -1A, आइटम 6, बिजली चालू करना और हमेशा की तरह यह जांचना कि फ्लड
ठीक है। इसकी पुष्टि हो गई है। बाईं ओर वाले, 1-12 पर बदलाव हैं। चलिए 1-13 पर चलते ह
फिर से कहन
जिम, हम बस यही कोशिश क
क्या आप ORB दर को बनाए रखे
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार क
रॉजर। बज़, आपको पाँच की गिनती सुना रहा हूँ, और हमें हाई बिट रेट मिल गया है। गोल्डस्टोन के ज़रिए यह बहुत अच्छा दिख रहा है। गिनती इस प्रकार है: 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 3, 2
14 मिनट पर, थीटा 15.0 के 
इंटेलसैट 63 देशों का एक अंतरराष्ट्रीय संचार संघ है; यह पहले वैश्विक संचार नेटवर्क का चार्ट प्रदान करता है। नए उपग्रह की पूर्ण वाणिज्यिक सेवा 2 जनवरी से शुरू होने वाली है, जो शुरू में उत्तरी और दक्षिणी अमेरिका 
ठीक है। दूसरा बिंदु यह है कि आप -2 क
रॉजर, जिम। समझ गया। हम आपके लिए इसकी जाँच कर लेंगे
ह्यूस्टन, हम नकल करने के लिए तैयार है
रॉजर, 15 मिनट पहले। जिम, मैं आपको पुनः प्रवेश की सामान्य प्रक्रियाएँ बता रहा हूँ। आपको गस से 63-1 का अपडेट और अमेरिका के ऊपर से आपके अगले पास के बारे में जानकारी मिल जाएगी। रेट्रोफायर के बाद सामान्य प्रक्रिया यह है कि सिर नीचे की स्थिति में सामान्य स्
अरे यार, अंदर तो पूरी गाड़ी धूल से भरी है! लेकिन लैंडिंग साइट के पास पहुँचते ही खिड़की से दिखने वाला न
ह्यूस्टन, अपोलो 8. क्या आप बैटरी बी को पोस्टचार्ज मान से कु
हाँ, मुझे लगता है ऐसा ही होगा। यह एक तरह से पासथ्रू ORB रेट जैसा होगा, क्योंकि अगर मैं जल्दी में ऐसा करता हूँ, तो मुझे 80 डिग्री नीचे की ओर झुकना पड़ेगा, पिच को रोकना पड़ेगा, या ORB रेट की मात्रा को छोड़कर लगभग सब कुछ रोकना पड़ेगा। इससे बहुत सारा ईंधन बर्बाद 
रॉजर। ठीक है, जिम, हमने तय किया है कि आपके पास थोड़ा सा ईंधन बचा है जिसका हम फ्लाइट प्लान में इस्तेमाल कर सकते हैं। हम चाहते हैं कि आप अगले 8 घंटों के लिए होराइजन स्कैन मोड में रहें। यह 30 की गति पर है, और हम चाहते हैं कि आप प्राइमरी स्कैनर का उपयोग क
ज
कोलंबिया, ये 
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। सभी सिस्टम सामान्य रूप से
ठीक है। और हमें ल
मैं क्या करूँगा - मैं दोहराता हूँ - ठीक है। मैं आपको सब कुछ फिर से बताता हूँ। पैकेज वाल्व दबाएँ, बंद; आपातकालीन केबिन दबाव, बंद; प्रत्यक्ष ऑक्सीजन, बंद; दोनों डिमांड रेगुलेटर, बंद; दोनों H2O संचायक, जल ग्लाइकॉल संचायक, बंद; मुख्य रेगुलेटर A और B, खुले; जल और ग्लाइकॉल टैंक का इनलेट और आउटलेट, खुला; पानी के लिए, सर्ज टैंक को क्षण भर के लिए दबाव दें, आवश्यकतानुसार पानी निकाल
मुझे अभी-अभी अखबार मिला 
ठीक है, 13; अब हम आपकी 
ह्यूस्टन, ईगल। आप कर सकते हैं - चार शून्य और 3 पर टॉर्क कोण माइनस 00292, 
माइनस 2 डिग्री, चंद्रमा का केंद
अपोलो 8, ह्यूस्टन। वह प्लस 2 एक 
ठीक है, जिम। हमने इसे सम
र
टेलीमेट्री की पुष्टि वा
ठ
ठीक है। ओरिएंटेशन टेस्ट पर - मैंने मैनुअल लीवर को छुआ; मैंने घड़ी को छुआ, घड़ी के ऊपर लगभग 10:30 बजे की दिशा में, घड़ी के डायल और यॉ इंडिकेटर के ठीक बीच में एक रिवेट को छुआ। इमरजेंसी रेट लीवर पर, मैंने सीधे 
हमें शायद ज़मीन से भी उलटी गिनती सुनने को मिलेगी। हमारे पास कई तरह की 
रॉजर, 11. यह ह्यूस्टन है। लगभग 71 से 72 घंटे के बीच, हम आपको खाने के लिए बुला रहे हैं, जो शायद पहले से ही चल रहा होगा। 71 घंटे: O2 फ्यूल सेल पर्ज; 72 घंटे GET: CO2 फिल्टर परिवर्तन संख्या 6, सेकेंडरी रेडिएटर फ्लो चेक। और हम आपको 2 घंटे के पास, पेरीसिंथियन पास, रिटर्न मोड एबॉर्ट पर ब्लॉक डेटा भेजेंगे। 73 घंटे 00 मिनट पर: लगभग 0 डिग्री रोल पर रुकें। यानी, जब आप लगभग 73 घंटे पर 0 डिग्री रोल एंगल के करीब पहुंच रहे हों, तो हम चाहेंगे
रॉजर। आपका एटीट्यूड रोल 12 डिग्री, पिच 270 डिग्री, यॉ 0 डिग्री होगा। हाई गेन एंटीना एंगल, पिच प्लस 14, यॉ 26
ठीक है, आप उन्हें बता सकते हैं कि, अगर उन्होंने इसके बारे में नहीं सोचा था, तो हमारे पास एक चंद्र-सतह अनुक्रम कैमरा है जिसमें अपना बैटरी पैक सेटअप है, और जिससे काफी 
प्राथमि
हेलो ह्यूस्टन, मैं ईगल बोल रहा हूँ। आप कैसे सुन रहे हैं? ओवर
ठीक है। और, माइक, लगभग 11 मिनट में 83:44 बजे, यानी 84:30 बजे, हम चाहेंगे कि आप S बैंड को हाई गेन ट्रैक के लिए REACQ पर, हाई गेन बीम को NARROW पर कॉन्फ़िगर करें, और आइए देखते हैं
ठीक है। हम कंप्यूटर को सभी मोड में चेक करना चाहते हैं। इस चेक के तीन चरण होंगे। सबसे पहले सभी IVI विंडो में 10 ft/sec की गति सेट करें। फिर मालफंक्शन रीसेट बटन दबाएं। इसके बाद स्टार्ट कंप बटन दबाएं और कंप्यूटर रनिंग लाइट के जलने का इंतज़ार करें। यह सभी मोड में करना है। अगर आपको कंप्यूटर के चलने का कोई संकेत नहीं मिलता है, तो आप एक और टेस्ट करेंगे। इस दूसरे टेस्ट में, आप सभ
ठीक है। अब हम टीवी के लिए सही जगह पर आ रहे हैं। बिल ने इसे फ्रैंक की बाईं खिड़की में लगा दिया है, और मैं बिल की जगह पर दाईं खिड़की से बाहर देख रहा हूँ, और पृथ्वी अभी
रॉजर। समझ गया, फ्रैंक; जब चाहो तब कर लो - ब
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदार!" कहा। लंदन में क्रिसमस की खरीदारी करने वालों की भीड़ दुकानो
ठीक है। अब हम आपको बेहतर ढंग से समझ पा रहे हैं। जिम मार्गदर्शन टुकड़ियों को अपना संदेश भेज सकता
ठीक है। वह यहाँ 103 नंबर रोड पर चिमनी ढूंढ रहा था, लेकि
ठीक है, डेके। कमांड मॉड्यूल की सभी खिड़कियों पर इस समय पानी की मोटी
ठीक है। पावर 6 पर, पैनल 11 - शीर्ष तीन पंक्तियों को, जैसा कि आप देखते 
रॉजर। रडार पर बढ़िया प्रदर्शन। बहुत अफ़सोस है कि हमारा दोस्त जूलियन हमारे साथ नहीं आ सका। मैं आपको कंट्रोल मोड पर अपनी रिपोर्ट देना चाहता हूँ। सबसे पहले, मैनुअल और फ्लाई-बाय-वायर लो मोड बेहतरीन हैं; ऑक्स डैम्प भी बढ़िया काम कर रहा है। मैं अब ऑटो मोड में हूँ; रेट्रोएटीट्यूड। एटीट्यूड बहुत अच्छे से बना हुआ है। मैं तैयार हूँ। मेरे सूट का तापमान थोड़ा बढ़ रहा
उन्होंने बिल्कुल सही किया। वे आपसे लगभग 5 
और, 13, ह्यूस्टन। अभी के लिए बस इतन
क्या ऊंचाई अपरिवर्तित
ए
क
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन
आपक
ठीक है। मैं पृष्ठ 6 को हटा देता हूँ और पृष्ठ 7 पर, हम एस-बैंड को सक्रिय नहीं करने जा रहे हैं - या यूँ कहें कि हमने एस-बैंड को सक्रिय कर दिया था। सक्रियण का सारा काम हो चुका है। और, पृष्ठ के नीचे, डॉक्ड क
ठीक है। मैं बस यह सवाल कर रहा
रॉजर, फ्रैंक। हम यहाँ जो कर रहे हैं, वह यह है। हमें क्षितिज अंशांकन की आवश्यकता है। हमें कुल 15 चिह्न चाहिए; यानी, एक तारे पर त
अब मुझे क्षितिज पर चौड़ी, नीली पट्टी दिखाई दे रही है। ऐसा प्रतीत होता है कि इस समय (2:07) यह सूर्य के नीचे के व्यास के लगभग बराबर है। सूर्य के नीचे इसकी मोटाई सूर्य के व्यास के बराबर ही प्रतीत होती है। उत्तर और दक्षिण की ओर यह कम स्पष्ट और हल्की होती जाती है। यह क्षितिज से ऊपर की ओर अधिक फैली 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमने उन्हें खो दिया है। उन्हे
अब, मुझे दे
जेमिनी 4, ह्यूस्टन सीएपी कॉम। कृपया ध
नियंत्रण बहुत अच्छा है। लगता है मैनुअल ईंधन पर्याप्त है। मैं अभी भी 72 प्रतिशत पर हूँ। इस समय पिच में चक्रीय दर बिल्कुल सही है। यॉ काफी स्थिर है; गुरुत्वाकर्षण बढ़ रहा है। कैप्सूल काफी स्
बूस्टर अपनी स्थिति के अनुसार गति बढ़ाना शुरू करता है। इसमें 5 मिन
ठी
... वीएचएफ..
ठीक है। प्रवेश चेकलिस्ट के पृष्ठ 61 पर, "MAIN DEPLOY" बटन के बाद नीचे 
ठीक है। इसे करने के लिए हम एंटर दबाते हैं, 23 एंटर दबाते हैं; और अंत में, हम रजिस्टर 1 में चार गेंदें 2, रजिस्टर 2 में सभी गेंदें; और रजिस्टर 3 में दो गेंदें 210 लोड करेंगे। हम आगे बढ़ते रहेंगे। हम 18 पर आगे नहीं बढ़ेंगे।
और मुझे आपके एक्सेलेरोमीटर बायस 
ऑरोरा सेवन। यह कानो है, 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। वहां संच
एक पर टिके रहो, फ्रैं
रॉजर, कोलंबिया। यह ह्यूस्टन है। कुछ बोलिए। उन्हें आपकी आवाज़ सु
रॉड रोज़ व्यूइंग रूम में बैठे हैं; वे
अपोलो 11, ह्यूस्टन। जब आप कॉ
रॉजर। एक चीज़ जिसकी आपको जाँच करनी चाह
रॉजर, जैक। वेंटिंग वाकई में... जैसा कि मैंने पहले बताया था, मैंने एक बड़ा टुकड़ा गुजरते हुए भी देखा था और हमारे जलने से पहले... अब जो वेंटिंग आप देख रहे हैं वह बहुत अधिक है... डार्क मोड में जाने पर, तारे आसानी से दिखाई दे रहे थे और कोई चमकदार वस्तुएँ या चमकीली 
ठीक है। चार्ली,
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। 
रॉजर। आपको सूचित किया जाता है कि मेरी खिड़की से हवाई द्वीप समूह का नज़ारा बहुत साफ़ दिख रहा है। मैं लगभग 30 सेकंड में उनके 
अपने फेस-प्लेट को दोबारा बंद और लॉक कर लें। हेलमेट लॉक करें, दस्ताने पहनें, इनलेट-आउटलेट "Y" आकार में रखें और ECS
टीआर-10 सामान्य स्थिति में आ गया है। मैंने यह पहले भी किया है। ठीक है, सूट का दबाव सही है। इनवर्टर को फिर से देख लीजिए। 250 डिग्री पर 141 डिग्री है, 150 डिग्री पर लगभग 107 डिग्री है। इतना काफी है। स्टैंडबाय तापमान.
रॉजर, बिल। क्या आप स्टेट वेक्टर अपडेट स्वीकार करने के लिए तैयार हैं? हम इसे स्लॉट में डाल देंगे, और
और, ह्यूस्टन? बज़ यहाँ। मैं 3.78 
रॉजर, हम अभी भी काफी दूर हैं। आपके यहाँ मौसम कैसा है
हाँ, ठीक है। एक को लगभग 2 मिनट क
ठीक है। मध्य प्रशांत क्षेत्र के लिए, सामान्य स्थिति अच्छी है। आप 2000 फुट की ऊंचाई पर बिखरे हुए बादलों, 10 मील की दृश्यता, 070 की गति से 12 की रफ्तार से हवा, 4 फुट की लहरों और 2974 के अल्टीमीटर की उम्मीद कर सकते हैं। सूर्योदय 10 ज़ुलू समय पर और पहली रोशनी 16:49 ज़ुलू समय पर होगी। जहाज यॉर्कटाउन होगा; विमान एयरबॉस नंबर 1 और 2, और रिकवरी विमान 1, 2 और 3 होंगे। जहाज तक पहुंचने का अनुमानित समय - यॉर्कटा
रॉजर, मुझे ये कण फिर से पीछे की ओर बहते हुए दिख रहे हैं, लेकिन ये गुब्बारे की रेखा के ठीक समानांतर नहीं हैं। ये ल
हमारे पास नहीं है... यह पास हम आपके लिए प्
हम किसी न किसी तरह एक को बाहर नि
चार्ली, मुझे स्पष्ट रूप से ऐसा प्रतीत होता है कि वह घोड़ी पहा
कॉपी करने के लिए तै
ठीक है। जिन दो को हम बंद करना चाह
ईगल, ह्यूस्टन। कृपया ओम्नी की सिफारिश करें और क्या आप इसके लिए तैयार हैं, त
ठीक है।
ठीक है। हमें पता है कि कल रात प्राइमरी में आप 15 पर गए थे। हम आज 7.6 पर बदलना चाह
ठीक है। अब हम नंबर 1 वाली खिड़की पर आ र
ठीक है। एक प्रस्ताव जो मुझे सही लग रहा है, वह यह है कि अगर हम जिम को टेलीस्कोप के ज़रिए अपना मूल्यांकन करने दें, तो आप सब कुछ बिल्कुल वैसे ही करें, बस 180 डिग्री घूमकर अपना सिर ऊपर कर लें, और जिम को टेलीस्कोप के ज़रिए ट्रैकिंग करने दें। फिर भी, जब आप अपना टीवी उठाएंगे, तो आपका यॉ दाईं ओर रहेगा। ऐसा लगता है कि इससे सब कुछ कवर हो जाएगा। हम ऐसा कर सकते हैं, या फिर हम जैसा है वैसा ही चलन
ठीक है, फ्रेड। दो-तीन बातें। पहली बात, हमें डॉकिंग एंगल चेक चाहिए, जितनी जल्दी हो सके, जब भी आपको सुविधा हो। दूसरी बात, अगर आपको पहले समझ नहीं आया था, तो बता दूं कि आप उतरने के चरण में जितना चाहे
"- - जब डेल्टा-वीएक्स अंतिम डेल्टा-वीएक्स के बराबर हो जाए," उस पंक्ति को हटा दें। "एटीट्यूड कंट्रोल: यॉ, टू पल्स" को हटा दें। - करेक्शन जोड़ें, "वाई, जेड ट्रांसलेशन के माध्यम से अत्यधिक दरों को कम करें" को हटा दें और उस बिंदु पर "शून्य" त्रुटि सुई जोड़ें। एड्रेस 470 को 
ह
11, ह्यूस्टन। क्या आप अपने दृष्टिकोण से ध्रुवीय बादल आवरण का वर्णन कर सकते हैं? हमें यह उत्तरी अमेरिका के पश्चिमी तट 
खैर, हम इस पर थोड़ा और काम कर रहे हैं। मुझे यकीन नहीं है कि समस्या पूरी तरह से खत्म हो गई है। ऐसा लगता है कि हमारी समस्या यह है कि हमारे लाइट मीटर द्वारा मापी गई प्रकाश की तीव्रता पृथ्वी की तुलना में बहुत बड़े औसत क्षेत्र को ग्रहण कर रही है, और इसलिए यह गहरे अंतरिक्ष के बहुत से अंधेरे वातावरण को ग्रहण कर रही है। हमें संदेह है कि शायद इसी वजह से लेंस का अपर्चर अपनी अधिकतम सीमा तक खुल रहा है, और फिर जब आप कैमरे को पृथ्वी की ओर करते हैं, तो पृथ्वी केवल लगभग 3 डिग्री शंकु कोण को ही भर रही होती है, जबकि लेंस 9 डिग्री को ग्रहण करता है। इसलिए ऐसा लगता है कि आप ट्
रॉज
ठीक है। "प्रेस" के अंतर्गत, हम पहली पंक्ति को हटा देंगे और "डिसेंट हीलियम रेग, टॉकबैक टू बार्बर पोल" लिखेंगे।
ठीक है। अब मैं आपको बताता हूँ कि हम क्या करने वाले हैं, क्योंकि हमने आज दोपहर इस सुरंग के 
रॉजर। वूमेरा में वाप
मुझे ज्यादा नींद नहीं आ 
मैंने उसे सुना। जब आखिरकार हमने VOX बंद किया, तब मैंने उसे सुना - "उसे अंदर लाओ!" हा! हा! हा! हा! क्
रॉजर, फ्रैंक। आपके पास कुछ जानकारी नहीं है। अगर आपके पास
आगे बढ़ो, गुआयमास। मिथुन 
हाँ, मुझे पता है; उन संख्याओं का कोई मतलब नहीं है। जब हम मुड़े थे तब वे 99 के आसपास थीं; मुझसे मत पूछो क्यों। मैं उसकी तरफ काफी ज़ोर से बढ़ा, और मुझे नहीं पता कि वे संख्याएँ क्यों गड़बड़ हो गईं, लेकिन 
ठीक है। मेरा अनुमान आखिरकार सही निकला, लेकिन 
अभी यह धुंधलेपन वाले हिस्से में प्रवे
ठीक है। थर्मल में कोई समस्या नहीं दिख रही है। हम यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि इससे डेल्टा-वी का क्या प्रभाव पड़ा होगा, और ऐसा ल
शरीर अक्ष को संरेखित करने के बाद, हम आपको बता सकते हैं कि चंद्रमा या किसी तारे की ओर प्रकाशिकी को इंगित करने के लिए गेंद को किस अभिविन्यास में उड़ाना चाहिए। और फिर, प्रकाशिकी के इंगित होन
ठीक
ठीक है, मैं आपसे आधा स
मैं गलत दिशा में मुड़ा हुआ हूँ और ईं
जी हाँ, जैक। इसने मेरे विमान के संतुलन को पूरी तरह से उलट दिया और शायद थोड़ा सा 
क्या आप यकीन करेंगे कि आप चिकन स्टू देख रहे हैं? बस आपको इतना करना है - 3 औंस गर्म पानी को 5 या 10 मिनट के लिए उबालना है। अब हम गर्म पानी को ऊपर लगे एक छोटे 
अंदर आओ, गस, मैं तुम्हें बताता हूँ। अंदर आना थोड़ा
हाँ, मैं वहीं देख रहा था। रोशनी ऐसी थी कि वह मुझे वहाँ दिखाई दिया। मुझे उसकी याद तब आई जब मैं अभी खिड़की से बाहर देख रहा था और मुझे नए तारों का वह समूह दिखाई दे रहा है जो उसने हमारे लिए बनाया है। यहाँ लगभग
जेट्स, प्रोप पुशबटन रीसेट, एबॉर्ट, एबॉर्ट स्टे
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। रॉजर। मैं दोबारा पढ़ता हूँ। बर्निंग स
ठीक है। हाँ, बिल्कुल। तो, सामान्य शब्दों में, हमें सबसे पहले पावर ऑन करना होगा और आठ-बॉल को ऊपर लाना होगा, फिर अपना एटीट्यूड सेट करना होगा, सामने वाली खिड़की में रखना होगा, और गाइडेंस कंट्रोल तो चालू ही रहेगा। लेकिन पृथ्वी के केंद्र को सीधे Z-अक्ष पर रखने के लिए अंतरिक्ष यान को मैन्युअल रूप से ओरिएंट करें। फिर Z-अक्ष के चारों ओर घुमाकर अर्धचंद्र के बिंदु को Y-अक्ष पर रखें। और इससे आपका प्लस X-अक्ष सूर्य की दिशा
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। खिड़
ठीक है
ठीक है। हम आरंभ समय और समाप्ति समय सुझाते हैं, और आप तैयार हो जाएंगे। हम आपसे बाएँ ओर घूमने की दर का अनुरोध कर रहे हैं, जिसे हमने देखा है कि आप प्राथमिकता दे रहे हैं, प्रति घंटे 1 चक्कर की बाएँ ओर 
टेनेसी के मेम्फिस में,
ठीक है। अभी हमारे गिम्ब
यह कहना मुश्किल है कि उचित गति क्या हो सकती है। मुझे लगता है कि जो गति मैं अभी अपना रहा हूँ वही ठीक है - कुछ सौ किलोमीटर के बाद यह काफी थका देने वाली हो जाएगी, लेकिन यह शायद इस सूट की वजह से और साथ ही गुरुत्वाकर्षण बल की कमी क
अरे माइक, वो मैच सिनसिनाटी में था, और हमें लगता है कि वे अभी भी वहाँ क्रॉस्बी फील्ड का इस्तेमाल कर रहे हैं। म
आप कहते हैं, आपको लगता है कि आप लगभग 126 तक B
प्राथमिक और द्व
ठीक है। चलिए होराइजन
हाँ, बिल्कुल। हमें लगता है कि इससे आपको पर्याप्त दूरी मिलेगी, और गति भी इतनी धीमी होगी कि आपको कुछ तस्वीरें लेने का मौका मिल ज
ठीक है, जिम। हम प्रक्रियाएँ जल्द से जल्द पूरी करके आपको उपलब्ध कराने की कोशिश कर रहे हैं। वे तैयार है
डायरेक्ट मोड में सब ठीक है। हमने आरसीएस की पूरी तरह से जांच नहीं क
नहीं। 
ठीक है। हमें उच्च बि
अपोलो 11, यह ह्यूस्
बस हमें समय बता दीजिए, क्योंकि हम 
यार, मुझे ये कहते हुए बहुत बुरा लग रहा है, क्योंकि मैंने इस दूरबीन से देखा है, पर एक सफेद धब्बा है जो बिल्कुल गड्ढे जैसा दिखता है - इस पुराने गड्ढे के तल में बने छोटे-छोटे नए धब्ब
जेमिनी V
हम आपके साथ हैं - प्रतीक्षा करें, बज़। लग
जड़त्वीय पर रॉजर। और अब हम 2 पैड पर चलते हैं। 2, SPS/G&N: 38320, प्लस 166, माइनस 081; TIG 080 11 3603. संज्ञा 81: माइनस 01408, सभी गेंदों को घटाकर, माइनस 00743. सभी गेंदों को रोल करें, 196 359 00657, प्लस 00537. डेल्टा-VT 01592 017 01531. सेक्स्टेंट तारा 23 1160 138. पैड का शेष भाग अनुपलब्ध है। संरेखित करें, वेगा और डेनेब 243 183 012. उलेज, दो जेट 19 सेकंड। टिप्पणी: आपके लोड पर, हम उड़ान योजना में दिखाई देने वाले मान के बजाय R1 20101 चाहते हैं। सेक्स्टेंट स्टार चेक करते समय, यह 79:30:10 के बीच किया जाना चाहिए, जिस समय तारा क्षितिज के ऊपर आता है, और 79:52:10 के बीच, जो आपके स्थानीय सूर्योदय का समय है क्योंकि यह तारा सूर्य के अपेक्षाकृत निकट ह
रॉजर। जीएमटी 14:53:21 है। आ
हाँ, बिल्कुल सही। मैं लगभग दो या तीन घंटे से सो रहा हूँ। एड लगभग पाँच या छह घंटे और सोएगा, इसलिए शायद मैं 
जैक, ह्यूस्टन। आपने PROCEED को बेचने से पहले कितने समय तक अपन
ठीक है। हम करंट चेक कर रहे हैं, यह देखने के लिए कि जैक ने प्रीहीट शुरू किया है या नहीं, और अभी तक हमें
मैंने उन नरम जगहों पर ध्यान दिया जहां हमारे पैरों के निशान लगभग एक इंच गहरे थे कि मिट्टी बहुत ही चिपचिपी है और यह पैरों के निशान के साथ-साथ लगभग 70 डिग्री का ढलान 
अ
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है; रेडिएटर आउटपुट का तापमान लगभग 30 डिग्री है; ग्लाइकोल वाष्पीकरण तापमान लगभग 65 डिग्री है; भाप का दबाव उच्च स्तर पर है, ग्लाइकोल डिस्चार्ज दबाव लगभग 9 psi है। सेकेंडरी एक्यूमुलेटर सूट का तापमान लगभग 52 डिग्री है; केबिन का तापमान लगभग 58 डिग्री है; सूट का द
बिल्कुल; हम धूप में हैं, और ऐसा लगता है कि वे सभी धूप में हैं, लेकिन हमें पक्का पता नहीं है। मैं इस समय स्थिति को सुधारने की कोशिश करूंगा और देखूंगा कि क्या हो सकता
ठीक है, अपोलो 8। मैं एक और शून्य पूर्वाग्रह परीक्षण करना चाहूंगा और ऐसा 
ये एसी है, ठीक है। जी हां, बढ़िय
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई बैट एसी को बैट एसी से कनेक्ट करें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट ए चार्जिंग को खोलें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट बी चार्जिंग को बंद 
जिम, विंडो 5 के बारे में, मेरे पास यहाँ एक चित्र है; और, जब आप डॉक होते हैं, तो दोनों अंतरिक्ष यानों के Z-अक्षों के बीच लगभग 60 डिग्री का कोण होता है। ऐसा लगता है क
अपोलो 13, ह्यूस्टन से होते हुए ह
क्या ऐसा ही था, एड
ठीक है। अभी पूरी तरह से बराबर नहीं हुआ है। थोड़ा दाईं ओर लुढ़काएँ। अब बर
हाँ, मुझे लगता है ऐसा ही है। अपने... का वीडियो बना
नहीं, ब्रूस, इसमें किसी भी तरह के रंग का कोई
ठीक है। फिलहाल, हमारे पास चंद्र सतह
हा! हा! झाड़ियों में तुम्हारी यात्रा से मेरे स्विम फिन्स पर अभी भी काले निशान हैं। ठीक है, तुम देख सकते हो कि मैं फिर से दाईं ओर मुड़ गया हूँ। मुझे आना है - सुधार, बाईं ओर मुड़ गया। मुझे दाईं ओर आना है, चाँद क्षितिज पर बिल्कुल सही है। मैं इसे फिर से सही जगह पर लाता हूँ, बस तुम्हें दिखाने के लिए कि इसे प्राप्त करना कितना आसान है। लगता है मेरा ईंधन न्यूनतम सीमा पर है, इसलिए मैं यहाँ थोड़ा इसके साथ खेलता हूँ। ठीक है, हम यॉ में लगभग सही जगह पर हैं, और रोल में अभी भी सही जगह पर नह
हम शायद यह कर सकते हैं। अगर आप पेट्रोल खर्च करना चाहें तो यहीं पर गाड
ठीक है। हम
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौराहे पर लगी झाड़ी, जिसे दृष्टि बाधित करने वाला माना जा रहा था, उसे काट दिया गया, जिससे मालिक नाराज हो गया। ह्यूरन नदी के किनारे पड़ा कचरा भी उठा लिया गया। गि
रॉजर। मे
ठीक है। आपके शुरू करने का समय - काफी अच्छा लग रहा है। इससे हमें रवैया तय करने के लिए काफी समय मिल जाएगा, अगर हमें रुकने और वहां पहुंचने में कोई परेशानी होती है तो - इससे हमें बैठकर इंतजा
आगे बढ़
रॉजर, मुझे लगता है हमने 
ठीक है। ये प्रारंभिक परिणाम हैं, लेकिन इनसे आपको कुछ अंदाजा मिल जाएगा। सही की गई ऊंचाई 17 प्लस या माइनस 4 किलोमीटर आ रही है, और यह प्लस या माइनस 4 किलोमीटर यह दर्शाता है कि ऊंचाई का अनुमान लगाने में आप काफी सटीक हैं। प्रभावी ऊंचाई 10 प्लस या माइनस 12 किलोमीटर आ रही है। टिप्पणी यह ​​है कि, जैसा कि मैंने पहले कहा था, क्षितिज के चयन में आप सटीक हैं। उप
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट होगा, तो यह कर्सर को विभाजित करेगा। हालांकि, एक बात का ध्यान रखें कि यह बहुत आसानी से डिटेंट से बाहर निकल जाएगा क्योंकि यह रोल और यॉ के प्रति बहुत संवेदनशील होगा। समझें कि यह डिटेंट 2 में है, लेकिन बर्न, बर्न टाइम और एटीट्यूड के प्रति बहुत कम संवेदनशील है। दूसरे शब्दों में, यदि आवश्यक हो, तो हम इसे किसी भी समस्या की स्थिति में, और एटीट्यूड 
ठीक है। मैंने डोम का तापमान माप लिया है। यह लगभग 82 डिग्री तक पहुँच गया था। मैंने इसे वापस 81 डिग्री पर ला दिया है। सूट का इनलेट तापमान 80 डिग्री तक पहुँच गया था। मैंने
रॉजर। आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ 
अपोलो 13, यह रिकवरी है। हमने आपके जलने क
100 फीट, 3-1/2
निशान
ठीक है, एड को समझ आ गया है... मुझे नहीं लग
ब्रूस, व्हाइट कैसा है? जब हम पीछे की तरफ गए थे, तो क्या उसने त
यह ह्यूस्टन है। हमें सुनाई दे रहा है। और, आपक
ठीक है, अब जल्द ही अफ्रीका पहुँचने वाला है। इसे पलटकर देखो कि बिना रोशनी के यह कैसी द
ठी
... क
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। क्रिया 83 पर 
अप
और ऐसा लगता है जैसे - मुझे लगता है कि इसे त्रि-आयामी प्रभाव पृथ्वी की रोशनी से मिल रहा है। मैं टाइको को काफी स्पष्ट रूप से देख सकता हूँ - कम से कम अगर मैं सीधा खड़ा हूँ, तो मुझे लगता है कि यह टाइको है, चाँदनी में - मेरा मतलब है, पृथ्वी की रोशनी में। और, बेशक, मैं देख सकता हूँ कि चंद्रमा के चारों ओर आकाश पूरी तरह से प्रकाशित है, यहाँ तक कि
आपको क्या लगता है हम यह कैसे कर सकते ह
ठीक है। ठीक है, आपको टाइमिंग सर्किट ब्रेकर, उनमें से दो, ख
ठीक है। रॉजर, कोलंबिया। T1 104 32 24, 104 37 33, 2 मील दक्षिण। निकट
पिच करन
रोग, एस-5 और एस-6 के बारे में, इस चक्कर में आपको कैनरी द्वीप समूह और अफ्री
ठीक है। म
ठीक है। कॉपी करने से पहले, मैं इसे यहाँ पूरा पढ़कर सुना देता हूँ ताकि आपको समझ आ जाए कि हम किस बारे म
अभी आवाज कमजोर और पढ़ने में मुश्किल है। लेकिन 
ठीक है। लेकिन जिस समय आप
ठीक है। अपोजी पर वापस जाना लागू नहीं होता; पेरिजी, प्लस 00191। और आपको गलतफहमी 
ठीक है। 5
आप ठीक हैं। 
जिम, मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ ली है। ईवीए के लिए आपने जो सेटिंग्स तय की हैं, उन्हीं पर कायम रहें। यानी बीईएफ और 180° का एंगल। फोटोग्
आप लोग बाकी जिन प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, उन्हें देखते हुए मैंने 
ठीक है, आप आगे बढ़िए। काम खत्म होने पर मुझे फोन
जेमिनी
बहुत बढ़िया। हमने उन्हें तब स
ठीक है। "10 मिनट के लिए एएसए सर्किट ब्रेकर 16 क
मुझे लगता है इसके लिए सैनबोर्न चेक करना पड़ेगा। बीपीएमएस पर काम शुरू होने वाला है। जीन, मैं अब सूट के तापमान से बह
मैक्स कॉनराड, जो एक और विमान चालक हैं और अपने हल्के विमान से दुनिया का चक्कर लगा रहे हैं, उन्होंने क्रिसमस का दिन अंटार्कटिका में बिताया - चिली के पुएन्टो अरनेस में; वे अच्छे मौसम का इंतजार कर रहे हैं ताकि वे अपनी उड़ान जारी रखते हुए दक्षिणी ध्रुव तक जा सकें। उन्हें दुनिया का चक्कर लगाने की उम्मीद है। वे दोनों ध्रुवों के चारों ओर चक्कर लगा रहे हैं, और वे पामर से बर्ड तक, बर्ड से दक्ष
11, ह्यूस्टन। कृपया एक पल रुकिए, जब तक हम एंटीना पर 'नहीं' की स्थिति से बाहर नहीं न
, प्लस 31776, माइनस 00823, माइनस 01365 180 016 001, लागू नहीं, प्लस 00188. क्या 
ठीक है, जिम। आपके वर्तमान कॉन्फ़िगरेशन में निम्नलिखित विशेषताएं हैं। हमने BAL LOAD सर्किट ब्रेकर के माध्यम से इलेक्ट्रिकल BUSES को आपस में जोड़ दिया है, और हमारे पास AUTO CABIN REPRESS है
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देता है। कॉकपिट में रोशनी काफी तेज़ है। एक बार अभ्यस्त हो जाने पर, केबिन लाइट से इसे कम किया जा सकता है। फिलहाल, सूट सर्किट की समस्या के कारण मैं रोशनी कम करने में थोड़ा हिचकिचा रहा हूँ। मैं अपनी उंगलियों की रोशनी का भरपूर इस्तेमाल कर रहा हूँ। ऐसा लगता है कि भविष्य की उड़ानों में, हमारे पास कोई ऐसा उपकरण होना चाहिए जिसमें हम वस्तुओं को भर सकें और उन्हें कुछ समय के लिए वहीं फंसाए रख सकें। मैं वॉशर और धातु के छोटे से मुड़े हुए टुकड़े की समस्या पर काम कर रहा हूँ। मुझे लगता है कि मैंने आखिरकार उन्हें हैच पर लगे छोटे से बैग में डाल दिया है। सूट का तापमान ठीक-ठाक है। मुझे गर्
अच्छा, ठीक है। यह सारी प्रक्रिया जो मैं आपको यहाँ बताने जा रहा हूँ, लेंस में सुधार लाने और पृथ्वी को देखने के लिए आपकी रेंडेज़वस 
ठीक है। जब आप क
खैर,
रॉजर। केप आपको सलाह देता है कि आप
नमस्कार, अटलांटिक कैप कॉम। आ
रॉजर। आपके पास 215 पाउंड पानी है, यानी 2 1/5 पाउंड, जो उपयोग योग
हैलो, नाहा, रेस्क्यू नाहा,
हम उसे जाने देने को तैयार हैं, लेकिन उसने अभी तक टिकट की कीमत नह
जी हाँ, जैक। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप बैकआउट प्रक्रिया को पूरी तरह से समाप्त करें जब तक कि आप शुरुआ
मैं 
चार्ली, तैयार रहो। हाँ, 
ठीक है। बस एक याद दिलाना चाहता हूँ कि बर्न एटीट्यूड 
और जब मैंने इसे अल
हाँ, यह बहुत अच्छा है। बिल्कुल भी बुरा नहीं है। आप सही कह रहे हैं; आपन
रॉजर, मेरे पास मैप का अपडेट है। य
...तो आप देख स
ठीक है, मैं आप लोगों के एलएम पावर में ट्रांसफर होने के
अपोलो 
मिथ
ठीक है। अभी भी आपकी बिजली की खपत बहुत ज़्यादा है। हम आपको पानी में 30 एम्पियर से ज़्यादा बिजली खपत करते हुए दिखा रहे हैं। अगर आप किसी मुश्किल में फंस जाते हैं और ऊपर नहीं आ पाते (यह एम्प
ठीक है। थोड़ी जल
प्रतीक्षा करें। हमें समस्या का समाधान मिल गया है। बस एक सर्किट ब्रेकर अपनी जगह से हट ग
फ्रैंक, ट्रांसफर टाइम काफी अच्छा
ठीक है। इस पर प्रत
रॉजर। हम 
ठीक 
कम से कम यही त
हाँ, बिल्
रॉजर। चूंकि आवाज़ की ग
अपोलो 8, 
वो मैं ही था जो कैमरे के सामने हवा में 
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक, यह आप पर निर्भर करता है, लेकिन इसके फायदे और नुकसान को देखते हुए, आपने फायदे पर ध्यान दिया है। हम EI माइनस 1 घंटे से ठीक 
सूर्य का इस पर कोई खास प्रभाव नहीं पड़ता; हालांकि, सूर्य की किरणों के अलग-अलग पड़ने से कोहरा और भी बढ़ ज
ठीक है, फ्रैंक। बॉल स्कोर के बारे में, क्या आपको आज बाल्टीमोर और मिनेसोटा के मैच के बारे में कोई जानकारी मि
रॉजर, मिथुन राशि 4। मैं आपकी
.
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अभी हमारे सामने अफ्रीका महाद्वीप है, और ज़ाहिर है, समय के सा
मिथुन राशि 4, गुआयमास। मैं
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है, आपके प्रव
ठीक है। समझ गया कि वे चाहते हैं कि हम जहाँ भी भूभाग दिखाई दे, उसके हिस्से की तस्वीरें लें, और आखिरी दिन तक इंतज़ार न करें। लेकिन आपको बता दें कि हम कुछ फिल्म बचाकर रखना चाहते हैं, ताकि कल जब हमें दक्षिण-पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका के ऊपर से गुजरने का मौका मिले, तो हम वहाँ कई सीक्वेंस वाली
ठीक है। क्या आप चाहते हैं कि हम इसे सीएस - स्टेट वेक्टर में स्थानांतरित करें या इसे ऐसे ही छोड़ दें? 
मुझे इसे तुरंत हटाना है। 46 मिनट में जल
कॉपी क
रॉजर, क्य
700, 
आपकी ऊंचाई 9413 ह
मैं अभी ह्यूस्टन में इंटरमीडिएट लेवल पर हूँ, और मेरा स्कोर 3.78 है। कोई गड़बड़ी न
अब हमारे प
रॉजर। इस अगले अभ्यास के बाद हम आपको इस विषय पर कुछ जानकारी देंगे। इस बार हम चाहेंगे कि आप नोज़ नॉर्थ एटीट्यूड (180 का पिच और 315 का यॉ) का प्रयोग करें। साथ ही, हम इस मोड-फ्री प्रकार पर भी एक नज़र डालना चाहेंगे और हमें लगता है कि अगर हम रोल रेट को 0.1 डिग्री प्रति सेकंड के बजाय 0.3 डिग्री प्रति सेकंड पर आज़माएँ तो हमें स्पिन स्टेबिल
सब 
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़
स
इस समय कैमरा पैक
अरे जेरी, मैं 
फ्रेंडशिप सेवन, ये स्टीलहेड है। समझ गए? इस समय आपकी हालत बहुत अच्छी है। क्या ये चार्ली
अब चंद्रमा के बाएँ कोने पर मु
ठीक है, पैनल 16, ऊपरी पंक्ति, फ़्लाइट डिस्प्ले: सिस्टम इंजीनियर क्रॉस-पॉइंटर, खुला; सिस्टम क्वाड्स 1 से 4 टीसीए, सभ
11, ह्यूस्टन। नीचे टेप पर चल रही आपकी बर्निंग प्रक्रिया के दौरान, हमने सिस्टम में नाइट्रोजन टैंक ब्रावो का दबाव अनुमान से थोड़ा अधिक गिरते
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से तानानारिव तक की उड़ान
ठीक है, अब मुझे जो दिख रहा है उसका आधा हि
इसे 
रॉजर, 5 वेस्ट 05:33
ठीक है, ह्यूस
नील, यह ह्यूस्टन है। कोर ट्यूब और सौर पवन प्राप्त करने के बाद, आप बॉक्स में जो कुछ भी डाल स
फिर भी मुझे कुछ नकारात्मक प्रतिक्रिय
मुचेआ। अब आपकी ह
रॉजर, समझ गया। क्या अभी भी वही
मैं आपकी बात अच्छे से
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस क्राफ्ट जल्द ही वहाँ होंगे; फ्रैंक बोरमैन अपने बिस्तर में आराम से लेटे हुए थे, जबकि उनके दिमाग में 'के सपने नाच रहे थे; और जिम लवेल, अपने सोफे पर, और एंडर्स, केबिन में, एक कंप्यूटर डिस्प्ले पर अपना दिमाग खपा रहे थे, तभी अचानक से ऐसी खड़खड़ाहट हुई कि फ्रैंक यह देखने के लिए अपने बिस्तर से उछल पड़े कि क्या हुआ है। वह बिजली की तरह सेक्स्टेंट की ओर भागे, यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे दुर्घटनाग्रस्त न हों। चंद्रमा की ऊबड़-खाबड़ सतह पर प्रकाश ने धूसर चंद्र धूल को हरे पनीर जैसी चमक दी, तभी उनकी आश्चर्यचकित आँखों के सामने क्या प्रकट हुआ, एक बर्मा शेव का चिन्ह जिस पर लिखा था '
रॉजर। हमारे यहाँ, हम आपको 3
ठीक है। तो हम आपके लिए वो पैड जल्द से जल्द मंगवाने में जुट जाए
अच्
रॉजर, 8. 010 689 260 पर्सी ज़ेटा, नीचे 048, बाएँ 05. शेष लागू नहीं है। सीरियस, रिगेल, संरेखण के लिए तार
भारतीय पैराशूट समिति के सदस्य महोदय, मैं आपको एक रिपोर्ट देता हूँ। मैं 7,000 फीट की ऊंचाई पर हूँ, मेरा मुख्य पैराशूट ठीक है, लैंडिंग 
रॉजर, बिल। मैनुअल मिक्सिंग शुरू करने से पहल
ठीक है। मुझे लगता है कि ऊपर से न
वो लुढ़ककर काफी दूर जा रहा है; मुझे ठीक से 
ह्यूस्टन, पृथ्वी की रोशनी लगभग वैसी ही है जैसी उम्मीद थी। बेशक, सूरज की रोशनी जितनी बार
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने-जाने वाली चीजें बिल्कुल चमत्कारिक हैं। इसने हमारे लिए शानदार काम किया है, और जिम लवेल ने इसे चलाने में उत्कृष्ट कार्य किया ह
रॉजर। आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। मैं Z और R कैलिब्रेशन भेज देता हूँ, तब तक आप
ठीक है। यह मेरे जीवन का सब
फ्रेड, यह कोई बहुत लंबी प्रक्रिया नहीं है। हमें लगता है कि कमांड मॉड्यूल में लगभग 15 मिनट की पावर बची है, इसलिए हम चाहते हैं कि आप अंदर जाकर उसे चाल
इतना खराब भी नहीं..
यूपी ड
आगे बढ़ो, कु
हम कि
अच्छा, बढ़िया। मुझे लगता है कि शायद हमने उतनी ही गति 
अपोलो 8, 
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ सुन ली। मैं आपको एक और (रक्तचाप) भेज रहा हूँ, क्योंकि पिछली बार मैंने 
हां, मैंने भी यही सोचा थ
ठीक है, जो। मैंने यहाँ से शुरू कर दिया है। मैंने विकल्प 3 पर आगे बढ़ गया हूँ, और डिस्प्ले पर - 1520 - 1525 पर, मैंने 1691 को चुना है। मैं आपको अवलोकन करने और देखने दूंगा जबकि ऑप्ट
रॉजर, ह्यूस्टन। यह प्लस 90 इस प्रकार है: माइनस- वजन प्लस 63531 माइनस 164 प्लस 129 0041 74265 माइनस 04402 माइनस 0001 प्लस 48387 178 169 359 प्लस 00185 48587 603 4838
ठीक है। इसमें ज़्यादा कुछ नहीं है। चलिए देखते हैं, खेल से शुरू करते हैं, क्या करें। एस्ट्रोस 8-7 से जीत गए, ब्रेव्स ने नौवीं पारी में पाँच-छह रन बनाए, लेकिन वे बस किसी तरह जीत गए; और दिन के दूसरे महत्वपूर्ण मैच में, कब्स का मैच बारिश के कारण रद्द हो गया। मेरे पास बाकी सभी स्कोर हैं, अगर आपको चाहिए तो आप मुझे बता सकते हैं। म
चलिए देखते हैं, क्या हमने इस चेकलिस्ट में सब कुछ पूरा कर लिया है, जॉन? चलिए देखते हैं—क्या रेट्रो रॉकेट सुरक्षित हैं? 
ठीक है। मुझे लगता 
रॉजर। फ्रैंक, अब समय आ गया है कि आप चारों पंखों को एक साथ चलाकर क्रायो फैन साइकिल करें, जैसा आपने प
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। हम आपको इस विशेष टीवी प्रसारण के लिए वाइड-एंगल लेंस का उपयोग करने की सलाह देते हैं। आप कल के टीवी शो के समान सेटअप के साथ टेलीफोटो लेंस का उपयोग कर सकते हैं। हालाँकि, हम वाइड-एंगल लेंस की सलाह देते हैं। चरण 1, लाल/नीले 0 फ़िल
उन चीजो
मेरा मानना ​​है कि मास्टर अलार्म के लिए फोटोइलेक्ट्रिक सेल एम्पलीफायर ए
आप वहां पर्थ
रॉजर, जब हम आपस
*** एक दिशा में मेरा संतुलन बिगड़ने ही वाला था और संभलना काफी स्वाभाविक और 
नहीं, कोई बात नहीं। लेकिन एक दिलचस्प बात यह है कि पिछली बार जब आपने पानी डाला था, तो उन्होंने उसी समय ट्रैजेक्टरी ट्रैकिंग में बदलाव देखा और जब उन्होंने इसका विश्लेषण किया, तो उन्हें एक ऐसा व्यक्ति 
मेरा कहना है कि उन चीजों में थोड़ी अनिश
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस लाइट को 
कार्नार्वोन ने आपको जो संक्षिप्त रणनीति बताई थी, उसमें कोई ब
ठीक है, माइक। मुझे लगता है कि अभ
ठीक है। हम जिम क
ठीक है। और जब आपके पास कॉपी करने के लिए थोड़ा समय हो, तो मेरे पास एक एंट्री स्टोरेज लिस्ट है जो मैं आपको दे सकता हूँ, जिसमें यह बताया गया है कि पानी में उतरने से पहले कौन-कौन से उपकरण वाहनों के बीच स्थानांतरित किए जाएंग
जेमिनी 4, गुआयमास कैप कॉ
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। समझ लीजिए कि जायरो को पिंजरे में बंद करने के बाद भी आपके अभिवृत्त
ठीक है। जैक ने मेन ए पर मौजूद रिंग 1
ठीक है। मैं तुमसे लेने की कोशिश करूंगा, डीके।
... उसने कभी कमांड मॉड्यूल सक्रियण का अनुभव नहीं किया
बेचारा एलएम दूषित हो गया है; इस पर पेशाब के कण लगे हुए हैं; और, जिस तरह से यहाँ रोशनी 
ओह, मुझे याद आया क्या हुआ था। मे
रॉजर। समझ गया। 7:15 से 11:15 तक पायलट सोता है। 35 पीएलए 
ठीक ह
ठीक है, मैं इन्हें वैसे ही पढ़ूंगा जैसे मुझे दिख रहा है, न कि जैसे एसईडीआर (सर्विस इंजीनियरिंग डिपार्टमेंट रिपोर्ट) वाले पढ़ते हैं। मुझे फिर से वही पुरानी यादें सताने लगी हैं। लगता है जॉन को राहत मिली होगी। मैं उन्हें ढूंढ
ठीक है। बढ़िया। जैक, मुझे हैच की अखंडता जांच के बारे में कुछ
रॉजर। 0.98, और आपके ऑ
ठीक है। फ्यूल सेल 2 ओपन सर्किटेड है। क्या आप चाहते हैं कि मैं REAC वाल्वों के लिए मा
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आपको फ्रैंक से तारामंडल दर्शन की योजनाओं के बारे में कोई जानकारी मि
... उसे फिर से आजमाए
इसकी अपनी एक अनूठी सुंदरता है। यह संयुक्त राज्य अमेरिका के ऊंचे रेगिस्तानों जैसा है। यह अलग है, लेकिन यहाँ का नजारा बेहद खूबसूरत है। ध्यान रह
11, ह्यूस्टन। रॉजर। सोने से पहले यहाँ ज़मीन पर हमारे पास जितने भी काम थे, लगभग सब हो गए हैं
क्या आपने उस 1.7 सेकंड के समय अ
ठीक है। पृथक्करण से पहले द्वितीयक लूप को सक्रिय करने के संबंध में आपके मन में क्या विचार है? ऐसा लग
रॉ
मैं मौसम की 
रॉजर, हमने वह कोश
यहां बाईं ओर से काफी हद तक स
ठीक है। हम जाँच करेंगे। प्रतीक
ठीक है, कुंभ राशि; ह्यूस्टन। आपका रव
ठीक है। आप तैयार 
ठीक है। बहुत बढ़िया। 
रॉजर, फ्रैंक। हम आपको आपके प्रक्षेप पथ के बारे में नवीनतम जानका
खैर, अभी एक मिनट पहले उसने ऐसा इसलिए कहा ताकि आपको बता सके कि आपके द्वारा उसकी प्रगति और इसी तरह की बातों पर की गई टिप्पणियों के बाद अब वह शांत हो गया है, और उसने कोई अपशिष्ट जल 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मेरे पास आपके लिए एक स्टेटस रिपोर्ट 
ठीक है। मैं समझ गया कि आप आवाज के लिए कम बिट दर की जांच च
क्य
ठीक है, यहाँ ऊपर सब कुछ ठीक चल रहा है, सिवाय अंदर पड़े इस सा
रॉजर, 11. यह ह्यूस्टन है। लगभग 71 से 72 घंटे के बीच, हम आपको खाने के लिए बुला रहे हैं, जो शायद पहले से ही चल रहा होगा। 71 घंटे: O2 फ्यूल सेल पर्ज; 72 घंटे GET: CO2 फिल्टर परिवर्तन संख्या 6, सेकेंडरी रेडिएटर फ्लो चेक। और हम आपको 2 घंटे के पास, पेरीसिंथियन पास, र
ठीक है, क
जैक, मुझे तुरंत चंद्रमा का कोणीय आकार ठीक से याद नहीं है। अगर आप इसे सेक्स्टेंट में देख सकें, तो यह स
जेमिनी 4, सीएसक्
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरे
अगले पृष्ठ पर, लगभग, आप सामान्य उड़ान योजना पर वापस आ सकते हैं। हम एक बदलाव करना चाहेंगे;
एसपीएस, उनमें से 12 बंद हैं - 2, 4, 6, 8, 10, 12, बंद। ठी
ठीक है। ए, सर्विस मॉड
माइक, मु
ठीक है। वह हिस्सा ठीक है, जैक। और हमारे पास कमांड मॉड्यूल के लिए लगभग 11
रॉजर। हम इस नए दृष्टिकोण को अपनाने में समय ले रहे हैं; नवी तक पहुँचना अभी उस स्थिति से काफी दूर है जिसकी हमें आवश्यकता है। मुझे 20 पर एक सुधार करना है - अंधेरे में अनुकूलित होने के बाद नवी पर; आप कैसियोपिया और नवी दोनों को देख सकते हैं। यह देखना मुश्किल है कि आसपास कौन से तारे हैं। हमारे अंतरिक्ष यान के साथ अभी भी काफी कण तैर रहे हैं, खासकर जब हम ऑप्टिक्स और शाफ्ट को हिलाते हैं। ऐसा लगता है कि इससे बहुत
एक मिनट रुकिए। वैसे भी, हमें अभी मिशन टाइमर की ज़रूरत क्यों 
यहां एक मास्टर अलार्म
रॉजर। कुछ समय पहले, हमें कंप्यूटर में रीस्टार्ट के संकेत मिले थे और हम जानना चाहते थे कि क्या इस बारे में आपकी
A और B नाममात्र हैं और मैं आपको एक GMT हैक देना चाहता हूँ और देख
फ
रॉजर। ऑक्सीजन फ्यूल सेल पर्ज 113:30 पर। 121 घंटे के वेकअप पर सामान्य समयरेखा पर वापसी। लिथियम हाइड्रोक्साइड परिवर्तन संख्या 9 अभी चल रहा है। सामान्य लूनर COMM स्लीप कॉन्फ़िगरेशन, मैं अभी उसी में हूँ। वैसे, मुझे पहले समझ आया था कि आप रजिस्टर 2011000 लोड करना चाहते थे, ज
जेम
ठीक है। इस पर मेरी राय है। मुझे लगता है कि हमने आपको जो रोल एंगल दिए थे, वे ठीक 9
ठीक है। आगे बढ़ने के लिए - उसी पैनल, पैनल 5 पर: सर्किट ब्रेकर, बैटरी चार्जर, एसी
बेशक, यहाँ से एक छोटा सा बादल शायद 8 या 10 राज्
अपोलो 8, 
ठीक
देखने वाल
फ्रेड, ह्यूस्टन। अभी थोड़ी देर में, मैं आपको एक प्रक्रिया
रेखा अभी भी तनी हुई नहीं है। मेरे पास कुछ तस्वीरें हैं जिनमें रेखा पीछे की ओर लहरा रही है। मेरा अनुमान है कि इसमें लगभग एक चक
मु
रॉजर। मुझे ठीक से याद नहीं कि उस समय क्या हुआ था, माइक। मैं कोड का इस्तेमाल करके लैंडिंग साइट्स को चिह्नित कर रहा था, और मुझे ऑटो ऑप्टिक्स के लिए बार-बार एक बड़ा ट्रनियन दिखाई दे रहा था। और मैं देख 
ATCA (PGNS) को बंद रखें; तीसरी पंक्ति के चारों ब्रेकर बंद होने चाहिए। हीटर, सिग्नल कंडीशनर 1, और ATCA
ऐसा लगता है कि मैं अब भी उप-तारकीय 
अपोलो 8 में हमने ह्यूस्टन के साथ कुछ ऐसा ही किया था... बज़ ने जाकर कमांड मॉड्यूल के हीटर चालू कर दिए और उन्हें चालू ही छोड़ दिया। एक्टिवेटर्स ने कहा, "शू!" दोनों टैंक; हमारे पास ईंधन नहीं बचा था। गति बहुत धीमी थी... हम कंसोल में गए और ब्रीफिंग शुरू की, ल
जिम? आप दोनों इस समय बहुत अच्छी सेहत में हैं और सभी ईकेजी रिपोर्ट बिल्कुल ठीक हैं। आपका पानी का सेवन भी काफी अच्छा रहा है और मेरे पिछले आकलन के अनुसार, आप दोनों पुनः प्रवेश के लिए पूरी तरह से हाइड्रेटेड प्रतीत होते हैं। मैं यह सुन
एक बार जब मैंने इसे इस्तेमाल करने की कोशि
ठीक है। हम 
ठीक है। संज्ञा 26 का प्रयोग करें; तारे 26 और 33। तारा कोण का 
मुझे समझ आ गया है कि आप हमें 1 लोड कर देंगे और हम ग
यह पुष्टि है। यह पुष्टि ह
फ्रेंडशिप सेवन, यह कैंटन है। हमारे एयरोमेड को भारहीनता, मतली, चक्क
इसे चिह्नित 
अ
दरअसल, हम अभी सीधे क
हम 55 प्रतिशत 
ठीक है, अब मैं बी डेटा पर जाने के लिए तैय
ठीक है। सबसे ज़रूरी बात यह है कि फ़्लाइट प्लान के अनुसार CDR को आराम करना चाहिए। दूसरी बात, आपके बर्न का संक्षिप्त विवरण। आपके सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। ट्रैजेक्टरी से पता 
हमारा पैड इस प्रकार है: फ्लाई-ब
... किसी भी प्रका
पि
रॉजर, बिल। अगली बार जब इसे धूप में रखा जाएगा, तो हमें प्राथमिक इवेपोरेटर में कोई समस्या होने की उम्मीद नहीं है। अगर यह सूखने लगे, तो हमारा मानना ​​है कि बैक प्रेशर वाल्व को बंद करना ही सबसे अच्छा होगा, और सेकेंडरी बॉयलर को चालू करने की कोई आव
ठीक है। जैक का सवाल था कि हम अभी चंद
आप 229 प
ठीक है। एजे
ठीक है। हमने ट्रैक के
ठीक है, प्रविष्टि
रॉजर। मुझे इसमें ऑक्सीजन का प्रवाह छह-दसवें पाउंड प्रति घंटे पर समायोजित करना है, लेकिन चूंकि यह ट्रांसड
रॉजर। मेरी भी यही स्थिति ह
आगे ब
जी हाँ, जिम। हम एक प्रस्ताव पर कायम रहना चाहेंगे, और मैं आपको बताऊँगा कि कब जाना है और उ
खैर, आप नहीं चाहते - आप नहीं
रॉजर. / - यह 3 - 46427, माइनस 053, प्लस 141, प्लस 28960, माइनस 00456, प्लस 00720 180 021 002, NA, प्लस बाएँ 17, प्लस 00883, माइनस 16500 12955 36185 के लिए है; सीरियस, रिगेल 129, 155, 01, दो जेट, 20 सेकंड, B और D, प्रज्व
ठीक है। क्या बस इतना ही
चलो, कुछ अच्छा सा उठा ले
रॉजर, स्कॉट। मैं ड्रिफ्टिंग मोड में हूँ, लेकिन मैंने एयर कंडीशनिंग बस चालू कर दी है। यह बहुत अच्छे से काम कर रही है। मैं बीकन बाद में चालू करूँगा। कंट्रोल मोड फ्लाई-बाय-वायर चुना गया है, हालाँकि मैं अभी इसे नियंत्रित नहीं कर रहा हूँ। ऑटो स्विच ऑटो पर है, जाइरो स्विच अभी भी बंद है। रीएंट्री एटीट्यूड चुना गया है, मैन्यूवर बंद है। सभी माप हरे रंग में हैं। सूट का तापमान लगभग 60 डिग्री है। मुझे इसमें कोई परेशानी नह
अपोलो 8, 
कोलंबिया, ये
... हमने आपके लिए सामान तैयार कर लिया है, लेकिन हमें यहाँ सफाई करनी है; उसका पीछ
अब मजे करो, मिथुन राशि 4, और जैसा कि मैंने कहा, जब भी तुम्हे
ठीक ह
रॉजर, 
फ्लाइट विभाग का क
अपोलो 11, ह्यूस्टन
ठीक है। यह माइनस 4-1/2 घंटे है, SEP के लिए कॉन्फ़
जेमिनी VIII, RKV CAP COM. हम यहाँ से ज़मीन पर मौजू
रॉजर। और वाटर सेपरेटर नंबर 2 और सेकेंडरी CO2 कैनिस्टर को चुनने का क्रम क्या था? यानी, क्या 
और दो काम हैं जो हम जैक से कमांड मॉड्यूल में करवाना चाहते हैं ताकि मेन ए पर लोड कम हो सके। पहला काम है सीएम/आरसीएस हीटर स्विच को चेक करना या उसे बंद करना। हमने वह काम पूरा कर लिया है, और भले ही सर्किट ब्रेकर बंद हैं, स्विच थोड़ा करंट खींच रहे होंगे। दूसरा काम है लॉजिक पावर 2/3 को बंद करना; अभी इसकी जरूरत नहीं है। चेकलिस्ट में इसे सही समय पर दिखाया गया है, और हम चाहते हैं कि वह इसे बंद कर दे। 
फ्रैंक, यह
वॉली, हमने तुम्हें तब उठाया जब सूरज की रोशनी तुम्हारे एडाप्टर से परावर्
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आप लिथियम 
ठीक है, वैंस। प्रक्रिया: मार्गदर्शन नियंत्रण,; मोड नियंत्रण, अभिवृत्
ठीक है। फिर डेल्टा-वी भी इसका एक
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। लाइट वैल्यू 13 सेट कर रहा हूँ। फ़िल्टर के साथ सातवीं तस्वीर ले रहा हूँ। दक्षिण अमेरिका महाद्वीप में मौसम की वजह से फ़ोटो खींचना मुश्किल है। इस समय मैं एक पैनोरमा फ़ोटो खींचूँगा। लगभग 8 घंटे बाद शुरू कर रहा हूँ। दरअसल, ऐसा ही होगा। MARKT, 7, 8, 9 ब्लैक फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। दस फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। ये शॉट 250 × 5.6 (1/250 सेकंड और f5.6) पर अनंत कोण पर लिए जा रहे हैं। 11वीं तस्वीर ले रहा हूँ, बाईं ओर देख रहा हूँ। इस समय मैं दक्षिण अमेरिकी महाद्वीप के पास पहुँच रहा हूँ। मुझे एक बड़ी नदी दिखाई दे रही है। तस्वीर खींच रहा हूँ, कैमरा जितना हो सके नीचे की ओर करके। मुझे लगता है कि मैंने कैप्सूल की खिड़की को बहुत अच्छे से कैप्चर कर लिया है। अब मैं B-1 पर वापस आऊँगा। मैंने पहली 12 तस्वीरें खींच ली हैं। मैं B-1 पर हूँ, बादलों की लकीरों की फ़ोटो खींच रहा हूँ। मैंने बी-2 की तस्वीरें खींची हैं और ये सभी ब्लैक एंड व्हाइट तस्वीरें हैं, जिनमें मौसम विभाग का फिल्टर लगा हुआ है। मैं इस श्रृंखला की आखिरी तस्वीरें खींच रहा हूँ। मौसम विभाग की तस्वीरों का यहीं अंत होता है। मुझे लगता है कि हमने आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए पर्याप्त तस्वीरें खींच ली हैं। फिल्टर न
जैक, ज़रा रुकिए। ठीक है, जैक। हमें अभी तक उन रोल एंगल्स पर भरोसा नहीं है, इसलिए आप ऑप्टिक्स बंद कर दीजिए, हम आपको बाद
ठीक है। मुझे लगता है मैं वापस जाकर ऊपर की नमी कम करने की कोशिश करूंगा। क्या आपके पास कमांड 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। यह आपक
ठीक है। ऐसे में, मुझे लगता है कि मैं कुछ डिस्प्ले ब्रेकर निका
सूरज की रोशनी पड़ने प
ठीक है। यह आपके पक्ष में एक वोट है। ठीक है; और अब हम डिकल का
लेकिन उनके लिए यही सबसे महत्वपूर्ण 
आज हमें पृथ्वी थोड़ी बड़ी लग रही है, ज़्यादा नहीं, लेकिन थोड़ी बड़ी ज़रूर है। मैं अभी दाईं ओर वाली सीट पर बैठा हूँ; बिल के पास टीवी कैमरा है; फ्रैंक कैमरे को सीधे पृथ्वी की ओर
ठीक है। और एक सवाल। जैक से यह जानना दिलचस्प होगा कि क्या उसे लगता है कि मुख्य बी बस ठीक है। अगर उसे इस बात का कोई अंदाजा है कि
और इमरजेंसी शटडाउन, नील, प्लस 10 सेकंड है; डेल्टा-वीसी पर 1
ठीक है, डेल्टा-वी थ्रस्ट ए के ल
हाँ ठीक
30-1 109. 2+19. 13 00 13. 4+52. 9+40. 31-1 84 बाद में 42 होगा. 2+20. 9+54. 14 34 22. 3+54. 9+18. 32-1 84 बाद में 56 होगा. 2+20. 1+11. 16 08 16. 3+05. 8+53. 33-1 84 बाद में 68 होगा. 2+20. 1+27. 17 42 15. 2+37. 8+49. 29-BRAVO 84. 50 बाद में. 2+20. 1+03. 12 16 35. 12+08. 30-ब्रावो 120. 2+32. 13 50 19. 12+29. 34-4 120. 2+32. 20 29 04. 3+33. 8+55. 3
मैंने पूछा, क्या वह
ठीक है। आप देख सकते हैं कि वह अपनी कैंची से एक छोटे से नोजल का प्लास्टिक वाला सिरा काट रहा है, जिसमें वह पानी की बंदूक लगाने वाला है। यह पानी की बंदूक हर क्लिक पर आधा औंस पानी की बौछार करती है। लीजिए, बिल ने इसे लगा दिया है और पानी अंदर जा रहा है। मु
मेरे 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आगे बढ़ो
हाँ। मुझे लगता है कि मैं उन्हें वापस बुलाए जाने तक इंतज़ार करूँगा, उसके बाद
फोटो 1 
हाय जिम। सब बढ़ि
ठीक है। एंटीना का यॉ कोण लगभग 330 से 270 डिग्री और पिच कोण
जीडीसी का पुनर्गठन हो गय
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आपने
रॉजर, सीएसक्य
और कहता है कि जैसे ही आप अपने क्रायोस को हिलाते है
चलिए देखते हैं, हम उसी रास्ते से वापस जाना चाहत
ठीक है, कप्तान। हमने आपक
यह अब 
ठीक है। बहुत बढ़िया, और मैं आपके मित्रवत फ्लाइट सर्जन की सलाह को नज
ठीक है। टाइफून बेब अभी भी फॉर्मोसा के पास है। मौसम विभाग ने 13 जीएमटी का नया तूफान बताया है। 
ठीक है, जैक। समझ गया। आप चाहते हैं कि हम X-अक्ष को दक्षिण की ओर इंगित करें, जब वह चालू हो। फिर, उसे बंद करने पर, हम एक खो देंगे। मैं
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। पेरिस्कोप में पीछे से सूर्योदय हो रहा है। पेरिस्कोप में यह बहुत चमकीला दिख रहा था, क्षितिज के पास आते हुए और ऊपर आते हुए यह चटख लाल रंग का था; और जैसे ही मैंने खिड़की से बाहर देखा, मुझे कैप्सूल के चारों ओर हजारों छोटे, चमकदार कण घूमते हुए और लगभग 3 से 5 मील प्रति घंटे की रफ्तार से मुझसे दूर जाते हुए दिखाई दिए। अब जब मैं तेज धूप में बाहर हूँ, तो वे गायब हो गए लगते हैं। यह ठीक उसी समय हुआ जब सूरज उग रहा था। अब भी मुझे उनमें से कुछ ही दिखाई दे रहे हैं, हालांकि
2, /: 46427, माइनस 053, प्लस 141, माइनस 01350, प्लस 0000, प्लस 0000 000 175 358 00607, प्लस 00606 01350 009 01265 02 3112 197; टॉरस, आइडा, ऊपर 16.2, बाएँ 0.1, निश्चित रीड
अपोलो
मुझे लगता है कि हम लगभग आधे
यह ह्यूस्टन है। हमें सुनाई दे रहा है। और, आपकी जानकारी के लिए, लिथियम हाइ
ठीक है। लगभग एक या डेढ़
हम कुछ सम
रॉजर। यह आरकेवी कैप कॉम है। मेरे पास ग्यारहवीं क्रांति के बा
बहुत बेहतर तस्वीर है, बि
ह्यूस्टन, अप
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। हम अभी बेसलाइन डेटा एकत्र कर रहे हैं, और हम अगले कुछ मिनटों तक इसी मोड में रहेंगे और फिर हम दूसरे सिग्नल की ओर बढ़ेंगे
मैंने आपकी आखिरी टिप्पणी को कॉपी नहीं किया, जिम। मैंने सुना है कि आपके यहाँ
ठीक है। ब
हमने संयुक्त राज्य अम
सह
स्विच बंद होने पर भी मुझे कंप्यूटर रनि
हाँ। मैंने इसे दोबारा पढ़ा, सीबी सेंसर यूनिट
रॉजर। मुझे ठीक से याद नहीं कि उस समय क्या हुआ था, माइक। मैं कोड का इस्तेमाल करके लैंडिंग साइट्स को चिह्नित कर रहा था, और मुझे ऑटो ऑप्टिक्स के लिए बार-बार एक बड़ा ट्रनियन दिखाई दे रहा था। और मैं देख सकता था कि 
रॉजर। क्या तुमने अभी तक कोई तस्वीर
ठीक है। अच्छा, मैं कर सकता हूँ
अब तक इसका वजन 50 पाउंड कम हो चुका है। तो, क्या आपको चमकती ह
फिर से
दोनों बसें ठीक हैं। चलिए देखते हैं—दूसरी बैटरी 22 पर आ गई है। पहली 24 पर है; तीसरी 24 पर ह
रॉजर। अरे, क्या आप अपने ACQ एड सर्किट ब्रेकर की जांच करके यह सुनिश्चित कर लेंगे कि वह चालू ह
अभी हम एसईएफ VII और बीईएफ हैं औ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम आपकी बा
नहीं, अब मैं 
और, आपकी जानकारी के लिए बता दें, अगर हम पहले चरण में ईंधन भरते हैं, तो मध्यमार्ग सुधार संख्या 1 की तीव्रता लगभग 17 फीट प्रति सेकं
यह छोटा 
रॉजर,
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रेडियो चेक
ठीक है, यह बत्ती बुझ गई - अब इसके बारे में कुछ भी पता न
नियंत्रण मोड स्वचालि
ठीक है। हॉर्नेट विमान लक्ष्य बिंदु से इतनी दूरी पर तैनात है कि उस पर हमला न हो 
मुझे समझ आ रहा है कि दिन में थोड़ी गर्मी हो गई थी और पर्दे लगाने पर थोड़ी ठंडक हो गई, लेकिन फिर भी थोड़ी गर्मी लग रही है। क्या दीवार पर नमी की वजह से कोई संघनन या ऐसी 
ठीक है। एसी इन्वर्टर 1 को एसी बस 1 से कनेक्ट करें और फिर चालू करें
हम इसे हासिल कर सकते हैं। हमारे पास इसकी रिकॉर्डिंग है, ह्
ठीक है। हमने इसे एमए
जी हां, सभी फ्यूज स्विच अभी भी उसी स्थिति में हैं, गोर्डो। मैंने उनमें से कोई भी नहीं बदला है। स्क्विब आर्म्ड है, ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मैं फ्लाई-बाय-वायर, ऑटो और जायरो नॉ
जेमिनी VIII, आरकेवी कैप कॉम। हमारे पास एक अपडे
आप लोग बहुत अच्छा काम कर रहे हैं। मैं वास्तव में इसकी सराह
चूंकि हम ऐसा नहीं कर रहे हैं - मुझे यह स्पष्ट नहीं है कि पिछली बार हमें कुछ देर के लिए यांत्रिक रुकावटों का सामना नहीं करना पड़ा था। शायद इसी वजह से 15 मिनट में से 10 मिनट का समय बर्बाद हुआ हो, और जोखिम लेने का कोई मतलब नहीं है। मुझे लगता है कि अगर सिग्नल फिर से गिरने लगे, तो हमें इसे वापस मै
जी हां, VI। हम आपको रेड
रॉजर। और फिर बाईं ओर, या उत्तर की ओर, हम वेस्ट इंडीज के आसपास के हल्के पानी 
बहुत बढ़िया।
ठीक है। डेल्टा-वीजेड से शुरू करते 
नहीं। शायद हम ऐसा नहीं करते, लेकिन फिर भी यह एक अच्छी 
ठीक है।
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हमने अब सभी आवश्यक 
क्या बादलों की वजह 
ठीक है। हम 3:58 पर कार्नार्वोन पहुँचेंगे। उसी समय हमें उड़ान भरने का संकेत मिलेगा। हम वहीं से 
मेरा कहना है कि इससे
रॉजर, मैं तुम्हें पढ़ नहीं पा रहा हूँ। मैं तुम्हें पढ़ नहीं पा रहा हूँ। बहुत ही क
खैर, मुझे तो नहीं पता कि आप क
रॉजर, नील। पैसिव सिस्मिक एक्सपेरिमेंट में तापमान में थोड़ी वृद्धि देखी जा रही है जो सामान्य से थोड़ी अधिक है, और हम जानना चाहते हैं कि क्या आप इसकी तैनाती की स्थिति की 
जी हाँ, आवाज़ एकदम साफ़ आ रही है। काफी द
इस समय डीसी वोल्ट की जाँच की जा रही है। मुख्य बस 24, पृथक बस 27½ (वोल्ट), पहली बस 25 (वोल्ट), दूसरी बस 25 (वो
मैंने गौर किया है कि जब भी मैं दाईं ओर करवट लेता हूं तो सब कुछ सीधा दिखाई देता है, लेकिन मैं उल्ट
आगे बढ़ो हवाई 
ठीक है। जिम, अब कोर
ठीक है। बस एक सेकं
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्हें वाहवाही दे रही है।" कम्युनिस्ट दैनिक 'ल'हुमनाइट' ने प्रक्षेपण की तस्वीर को प्रमुखता दी और अपने पूरे पिछले पृष्ठ को चंद्रमा पर उत्साहपूर्ण रिपोर्ट के लिए समर्पित किया, जिसमें उलटी गिनती और प्रक्षेपण, अंतरिक्ष यात्रियों की पत्नियों और परिवारों, और चंद्र गतिविधियों की पृष्ठभूमि का वर्णन किया गया था। हैम्पस्टेड, न्यूयॉर्क: पेशेवर फुटबॉल आयुक्त पीटर रोज़ेल के साथ अपने मतभेदों पर अपने साथियों के साथ एक बंद कमरे की बैठक के बाद, जो नामथ ने बुधवार को हॉफस्ट्रा विश्वविद्यालय में न्यूयॉर्क जेट्स प्रशिक्षण शिविर में आधिकारिक तौर पर रिपोर्ट किया। लंदन यूपीआई: बुधवार को हाउस ऑफ लॉर्ड्स को आश्वासन दिया गया कि एक छोटी अमेरिकी पनडुब्बी लोच नेस मॉन्स्टर को "नुकसान या हमला" नहीं करेगी। लॉर्ड नोमे ने कहा कि वह यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि लोच में पनडुब्बी चलाने वाला कोई भी व्यक्ति "इसमें रहने वाले किसी भी जीव को 
ठीक है। मैं वीएचए
जो, हम इसकी पुष्टि करते हैं। हमारे गेज की रीडिंग - नंबर 2 ऑक्सीजन टैंक पर रीडिंग सा
हाँ। आगे बढ़ो। माफ कीजिए, मैंने स्विच बंद कर दिया, इससे
ठीक है। मैं इन्हें पहले जल्दी से पढ़ लेता हूँ ताकि आपको एक सामान्य जानकारी मिल जाए। पैड, सर्विस मॉड्यूल JETT एटीट्यूड, मून व्यूइंग एटीट्यूड, सन व्यूइंग एटीट्यूड और JETT एटीट्यूड। पैड चंद्रमा और सूर्य के अवलोकन के द
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप हमें अपनी क्रू स्टेटस रिपोर्ट दे दें और यह पुष्टि कर दें कि आपने कुछ देर पहले CO2 सिलेंडर बदल दिया है, तो हम आपको सुलाने और शुभ रात्रि कहने के 
रॉजर। अच्छी नींद लो। मुझे बेबी सिटर जैसा महसूस हो रहा है। मैं तुम्हें ह
ठीक है। मैं आपको ये दे देता हूँ, और फिर मैं कंप्यूटर बंद
रॉजर। बस यही हम चाह
यह लगभग सही है
प्रश्न संख्या 6 के उत्तर में, मूलतः उत्तर 'नहीं' है। हमें न तो वेंटिलेशन दिखाई दिया और न ही रिसाव का कोई सं
ठीक है। इससे मेन
जैसे ही मैं आसपास के क्षेत्र को देखता हूँ, सामान्यतः, प्रतिरूपण पूरी तरह से सूर्य की छाया के कारण होता है... बहुत हल्का भूरा रंग, मेरी अपनी छाया के चारों ओर एक प्रभामंडल, मेरे हेलमेट की छाया के चारों ओर। फिर, जैसे ही मै
ह्यूस्टन, क्रू स्टेटस रिपोर्ट। विकिर
और जब हमें लगेगा कि आपको ऐसा करना है, तब हम आपको बता देंगे। इसका मतलब सिर्फ इतना है कि इसे बंद नहीं करना है। लेकिन हम चाहेंगे कि जब तक हम आपको
रॉजर। समझें 03 47 35; 61.2; 01 प्लस 22; यॉ शून्य, पिच 21 डिग्री नीचे; 25, 00570; 26, 00224; 27 सभी शून्
ठीक है। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना के कुछ विवरण हैं, जो इस प्रकार हैं। बेशक, चूंकि -3 नहीं है, इसलिए आप मध्यमार्ग 3 से संबंधित सभी
ठीक है। चलिए देखते हैं कि मैंने सब कुछ सही समझा है या नहीं। सबसे पहले, हमें CB 16 INVERTER 2 को बंद करना है, CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2 को भी बंद करना है। फिर पैनल 14 पर, INVERTER 2 के चयन की पुष्टि करें। और CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2 को भी बंद करें, दोनों ब्रेकर। फिर हमें RENDEZVOUS RADAR RELEASE हैंडल को खींचना है। पैनल 3 पर, हमें RENDEZVOUS RADAR को चालू करना है। सभी ज़िप कोड के साथ ENTER दबाएं, और रजिस्टर 1 और 2 में 28300 डालें। फिर GO बटन दबाएं। इसके बाद, हम 16 72 से मूवमेंट को मॉनिटर करेंगे। पार्क होने के बाद, CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2 को खोलें, फिर ENTER दबाएं। और CB 16 INVERTER 2 को भी खोलें। अब, जब लैंप प्राप्त करने के लिए संरेखण का समय आता है, तो सीबी 16, इन्वर्टर 2 बंद, सीबी 11 एसी बस ए लैंप बंद, और सीबी 16 पर संरेखण पूरा होने के बाद, इन्वर्टर 2 ख
13, ऐसा लगता है कि ज
ठीक है। यह सही है। अब मुझे आपको उस वक्र पर अंकित करने के लिए कुछ बिंदु भी देने होंगे। आपने जो वक्र बनाया है वह 60 मील के पेरिजी या पेरिलून पर आधारित है, और 
नकारा
रॉजर। मैंने इसे कई बार री
रॉजर: 15 मिनट की तैय
सब कु
अपोलो 13, ह्यूस्टन। राज्य व
हाँ। मेरे पास है - बिल्कुल वहीं पर शून्य यॉ
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट्रो ब्लू बोनेट एसएमयू और ओक्लाहोमा की टीमें मैदान में उतर चुकी हैं। वे बड़े मुकाबले के लिए पूरी तरह से तैयार हैं। यहाँ यह नहीं बताया गया है कि कौन सी टीम प्रबल दावेदार है। मैं इसकी जानकारी जुटाकर आपको बाद में बताऊँगा, अगर कोई टीम प्रबल दावेदार है। डेविस कप इस समय ऑस्ट्रेलिया में चल रहा है, और अमेरिका इसे फिर से जीतने की कोशिश कर रहा है, और जाहिर तौर पर आज हम अपनी श्रेष्ठता को फिर से हासिल करने के प्रबल दावेदार हैं। एक और खबर ओ. जे. सिम्पसन के बारे में है; उन्हें वाल्टर कैंप फुटबॉल फाउंडेशन द्वारा लगातार दूसरे सीज़न के लिए कॉलेज फुटबॉल में प्लेयर ऑफ द ईयर च
माइक, तुम ऊपर किस चीज़ पर संचार कर रहे 
ठीक 
जैक, मुझे लगता है
रॉजर
ठीक है।
ठीक है। प्रवेश चेकलिस्ट के पृष्ठ E-7 पर और चरण 34 के अंतर्गत, जब तक पैनल 382 खुला है, तब तक प्राथमिक और द्वितीयक दोनों इवेपोरेटर जल नियंत्रणों को AUTO पर और द्वितीयक ग्लाइकॉल के लिए सूट हीट एक्सचेंजर को FLOW पर सेट करने का यह सुविध
ठीक है, जैसा कि आप जानते हैं, कंट्रोल मोड ड्रिफ्टिंग के लिए सेट किया गया है। चुना गया मोड नॉर्मल, ऑटो, जायरो केज्ड है। मैंने रीएंट्री एटीट्यूड चुना है। मैं अभी फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में हूँ। मैन्यूवर स्विच बंद है। मैं आपको ईंधन और ऑक्सीजन की मात्रा बता देता हूँ। ताकि आप अपनी मात्रा की तुलना मेरी मात्रा से कर सकें। मेरे पास अभी भी 89 प्रतिशत ऑटो और 90 प्र
रॉजर, क्या हम एक बार फिर रक्तचाप माप सकते हैं? पिछला मा
ईगल, कोलंबिया। मैं आपके का
ठीक है। बैटरी चार्जिंग से संबंधित सवालों के जवाब में, मेरा अनुमान है कि
रॉजर। लगता है आपको अच्छे अंक मिल रहे हैं। हमने वेक्टर
इसके बारे में क्या ख्याल 
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डिग्री है। सूट का इनलेट 68 डिग्री है। बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे ठंडी हवा अपने चेहरे पर महसूस हो रही है। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है, 60 और 75 psi (सैकड़ों में)। मैं 250 इन्वर्टर पर नज़र रख रहा हूँ। यह 140 डिग्री के करीब पहुँच रहा है, और 150 का तापमान लगभग 100 डिग्री तक गिर गया है। स्टैंडबाय मोड में तापमा
... संरेखण, ओह, मुझे फिर से 404 त्
एक्वेर
रॉजर। पूर्वी प्रशांत महासागर में स्थित अंतरिक्ष यान से हमें पृथ्वी का केंद्र दिखाई दे रहा है। हम हवाई द्वीप समूह को स्पष्ट रूप से नहीं देख पा रहे हैं, लेकिन उत्तरी अमेरिका का पश्चिमी तट साफ दिखाई दे रहा है। संयुक्त राज्य अमेरिका, सैन जोकिन घाटी, हाई सिएरा, बाजा कैलिफोर्निया और मैक्सिको, अकापुल्को तक और युकाटन प्रायद्वीप; और आप मध्य अमेरिका से होते 
यूरी अलेक्सेयेविच, हम अभी इस रेडियो स्टेशन को बंकर में ले जा रहे हैं। इसलिए चैनल पर 5 मिनट का मौन रहेगा। निकोले पेट्रोविच और पावेल रोमानोविच बंकर में जा रहे हैं। मैं 5 मिनट की तैयारी तक
जहां लिखा है - जहां "और ध्यान दें" लिखा है, वहां सीएमपी अन्य दो पीजीए के साथ एल आकार के बैग में स्थित है। शील्ड को फेंक दिया गया था - सुधार, सीएमपी की हेलमेट शील्ड को फेंक दिया ग
रॉजर, जिम। मैं आपसे ऑक्सीजन की उच्च उपयोग दर के 
रॉजर। क्या तुम ईगल को बताओगे कि 
ठीक है। उस समय मैं ट्रांसमीटर-रिसीवर HF बंद कर दूंगा। नंबर 2 -- रिकॉर्ड। हमें यह बताना चाहिए। अब माइनस 1 प
, केप के साथ 1 - 2 
.
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें ऑक्सीजन प्रवाह संकेतक ट्रांसड्यूसर पर कुछ गड़बड़ी नज़र आ रही है। हमें संदेह है कि ट्रांसड्यूसर में कुछ समस्या है। हमें उम्मीद थी कि अपशिष्ट भंडारण वेंट को VENT स्थिति में रखने पर ऑक्सीजन प्रवाह उच्च स्तर पर होगा। लेकिन ऐसा नहीं हुआ। अपशिष्ट भंडारण वेंट वाल्व बंद करने पर भी हमें कुछ असामान्य संकेत दिखाई दिए। हम रात भर 
दरअसल, माइक, आठ-बॉल से इसे करना इतना आसान है कि उचित सीमा के भीतर इसे देखने के लिए सीट पर बहुत आगे खिसकने की कोई ज़रूरत नहीं है, और कॉकपिट में इतनी रोशनी है कि तारा आसानी से दिखाई नहीं देता। इसलिए मैं यहाँ IFR तकनीक का उपयोग करना पसंद करूँगा, जिससे आप इंस्ट्रूमेंट पैनल के बाकी हिस्सों
ठीक है। अब बाहर का नज़ारा कैसा दिख रहा है, जो? 
रॉजर। यहाँ फैली दरारें या भ्रंश दक्षिण की ओर लगभग तीन चरणों में नीचे उतरती हैं। उत्तर में समानांतर भ्रंश पैटर्न के बीच में एक ढलान है। मुझे आशा है कि पृथ्वी पर मौजूद आप सभी समझ सकते हैं कि हमारा क्या मतलब है जब हम कहते हैं कि यह एक भयावह क्षितिज है, एक बहुत ही अंधकारमय और अरुचिकर दिखने वाला स्थान है। अब हम इस चिकने क्षेत्र में चुने गए अपने भावी लैंडिंग स्थलों में से एक के पास पहुँच रहे हैं - जिसे शांति का सागर कहा जाता है - इसे चिकना इसलिए बनाया गया है ताकि प्रारंभिक लैंडिंग के प्रयास आसान हों और पहाड़ों से बचने की आवश्यकता न पड़े। अब आप चंद्र सूर्योदय की लंबी छाया देख सकते हैं। अब हम चंद्र सूर्योदय के पास पहुँच रहे हैं, और पृथ्वी पर मौजूद सभी लोगों के लिए, अपोलो 8 के दल के पास एक संदेश ह
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले तक इसे अपने पास रखेंगे, और फिर इसे अलग कर देंगे। ये प्रक्रियाएँ कल सुबह CMS और LMS में एकीकृत रूप से चलाई जाएंगी, और उम्मीद है कि दिन में बाद में हम मिशन कंट्रोल के साथ मिलकर इसे फिर से चलाएंगे। एक सवाल यह है कि हम इसके साथ क्या करेंगे? ऐसा माना जा रहा है कि कमांड मॉड्यूल में पर्याप्त ऑक्सीजन है और यह उच्च दबाव का स्रोत होने के साथ-साथ भंडारण की समस्या भी पैदा कर सकता है, इसलिए लोग इसे वहीं छोड़ने के बारे में सोच रहे हैं। दूसरी बात यह है कि हमें लगता है कि आप इसे उपयुक्त तरीके से प्रवेश कराना चाहेंगे, यानी इसे छोड़ने से पहले उपयुक्त सूट पहनना
ठीक है, एक्वेरियस। हम यहाँ फिर से संगठित हो रहे हैं, आपके नियंत्रण मोड पर काम कर रहे हैं और कुछ व्यवस्था करने की कोशिश कर रहे हैं। उड़ान योजना के बजाय हम उपभोग्य सामग्रियों पर नज़र डाल रहे हैं, और इसी तरह की अन्य चीज़ें भी देख रहे हैं। जैसे ही हमें सारी जानकारी मिल जाएगी, हम आपको बता देंगे। हमारे 14 बैकअप क्रू सदस्य सिमुलेटर में डॉक बर्न्स देख रहे हैं और यह भी पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि खिड़की से तारों को देखने के लिए वे किस तरह की संरेखण प्रक्रियाएँ तैयार कर सकते हैं। इसलिए, यदि आप कभी भी बाहर कोई तारे देख पाते हैं और आपको लगता है कि आप खिड़की से संरेखण कर सक
अपोल
ऐसा लगता है कि हम अभी भी वहां स
आ
ठीक है। चलो शुरू करते हैं। शायद सब कुछ
पानी की बंदूक चलाने की बारी का इंतज़ार करते हुए, मैं ऑप्टिक्स पर कुछ टिप्पणी कर सकता हूँ। ऐसा लगता है कि सूर्य के आस-पास कहीं भी स्कैनिंग टेलीस्कोप पर प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी फैली हुई है। अभी कुछ देर पहले हम ऐसी स्थिति में थे जहाँ से मैं स्कैनिंग टेलीस्कोप में चंद्रमा को देख पा रहा था। फिर मैंने उसे सेक्स्टेंट और आकाश में देखा - चंद्रमा के चारों ओर का आकाश बहुत हल्का नीला था, लगभग उतना ही हल्का नीला जितना पृथ्वी पर द
आप पीसीएम को लो मोड पर क्यों नहीं रखते
बहुत-बहुत धन्यवाद। आपने बहुत ही बढ़िया रिज्यूमे भेजा था। हम फिलहाल पानी और य
एक्वेरियस, फिलहाल हमारा फैसला है कि हम बाकी चीजों को चालू रखेंगे, बाकी चीजों को बंद कर
फोकस को मैं अनंत पर रखूंगा, 
संय
ठीक है, जिम। हम इस पर थोड़ा ध्यान दे रहे हैं। पृथ्वी के केंद्र - चंद्रमा के केंद्र के पास से गुजरते समय फ्रेड हमें कुछ कोण दिखा रहा है। हमने देखा कि संचार थोड़ा कमजोर हो रहा है, इसलिए आप
ज्यादा चमक नहीं: बस थोड़ी सी। रीडिंग 0.5 ग्र
ठीक है। हमने मुख्य प
ठीक है। हमारे पास एक अच्छा और स्थिर पैराशूट है। अब हम लैंड
रॉजर। जिम, सामान्यतः यह स्वचालित रूप से होता है; और यदि आपने निर्धारित समय पर ही कार्य किया होता, तो यह हो जाता, लेकिन कुछ संदेह के कारण इसे संक्रमण बिंदु से लगभग 7 मिनट पहले रोक दिया गया थ
मुझे समझ आ रहा है कि आप अगले चरण में कंट
नमस्ते जिम। डिक अंडरवुड 
ठीक है, ह्यूस्टन। टेलीविजन दर्शकों के लिए बता दें कि ह
ठीक है। 15 44 55 पर, यह गुआयमास
ह्यूस्टन 
यह सही है। जैक, हम जो कर रहे हैं वह यह है कि हमने मेन बी को बिजली प्रदान की है, और उस पर ये सभी विशेष लोड चल रहे हैं, और हम बिजली आपूर्ति सुरक्षित करने की तैयारी कर रहे है
रॉजर. प्लस 90, जी एंड एन: 63481, माइनस 153, प्लस 132, 004 10 25 38, माइनस 04761, प्लस 00001, प्लस 53361, 180 193 000, लागू नहीं, प्लस 00203 53573 633 53349, 3
ठीक है, जिम। ये जायरो कंपनसेशन की शर्तें हैं। इन्हें पहले ही अपलोड कर दिया गया है, और हम अभी आपके ऑनबोर्ड चार्ट को अपडेट कर रहे हैं। कॉलम A में, क्रमांक 11 पर, 77646 को 00114 में बदलें; क्रमांक 12 पर, 77332 को 77546 में बदलें; क्रमांक 13 पर, 
रॉज, मैं तुम्हें 
पायलट के लिए जीएमटी 02:17:43 पर आरकेवी मेडिकल डेटा पास संख्या 1। अनुरोध है कि पायलट अधिग्रहण से 3 मिनट पहले ताप
400,000 K तक पहुँचने में लगने वाला समय 2+38 होग
अपोलो 11, अ
यह सिग्मा सेवन है, जो यूएचएफ-हाई पर ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग कर रहा है। क्या कोई सुन
ठीक 
खैर, हम अब मा
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कैप कॉम है। केप फ्लाइट आपसे अनुरोध करती है कि आप यूएचएफ पर जाएं - यूएचएफ पर जाएं - और रि
मुझे लगता है, इसे वापस सीट के पीछ
रॉजर। 180° यॉ लाइट चालू हो रही है। 
आप यह भी जांच सक
रॉजर। मैं फिर से कहता हूँ, आपका स्टेट वेक्टर बिल्कुल ठीक है; यह अभी भी थोड़ा-बहुत गड़बड़ है, और हम यहाँ इसलिए रुके हैं क्योंकि हम यह जाँच रहे हैं कि कहीं कोई जानकारी खो तो नहीं गई। यह पहला कारण है, और दूसरा कारण यह है कि आपका W-मैट्रिक्स कुछ कंप्यूटर मेमोरी सेल्स साझा करता
...
ह्यूस्टन, हम अब H2 फैन शुर
ठीक है, मैंने आपकी बात थोड़ी अस्पष्ट समझी। 
यह दो चंद्र व्यास है - चमकीले भाग में क्रांतिवृत्त के अनुदिश दो चंद्र व्यास, ठीक है; बाहर की ओर चंद्र त्रिज्या का एक चौथाई से आठवां हिस्सा, और यह
मैंने अभी-अभी हैसलब्लैड कैमरे से फ्रेम 54 प
... अब मेरी आंखों में धूप पड़ रही है। आखिरकार इस फ्लाइट में टैनिंग ह
रॉजर, बज़। T2 से शुरू करते हुए, T2 TIG: 102 54 2900 103 51 5600 106 37 3500 109 10 0000। टिप्पणी में: T2 प्लस 2126 पर होता है। T3 समय - सुधार T3, T3 TIG: 
जिम, उस कंट्रोल मोड में, यही सबसे अच्छा तरीका लगता है। आपको बस एटीट्यूड होल्ड मोड में जाना होगा, और पैंतरेबाज़ी शुरू करने से पहले, आपको ऊपर की ओर लाना होगा, और वहाँ 400 प्लस सभी शून्य सेट करने होंगे, और फिर मोड कंट्रोल में जाने पर यॉ में प्रतिक्रिया होगी। यानी, मोड कंट्रोल में आपका यॉ नियंत्रित होगा और आपका पिच और रोल पल्स मोड में नियंत्रित हो जाएगा। एटीट्यूड में आने के बाद, आपको बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट को फिर से करना होगा जो 400 प्लस 5 है, फिर वापस 400 प्ल
क्यू कार्ड पर एक नंबर लिखा होता है। यकीन मानिए, हमारा पेशेवरों से मुकाबला करने
अब, इसे 
जी हाँ। हमने आपको कोई TX सूचन
फ्रैंक, मुझे आपकी बात कमजोर लग 
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक सौंदर्य खिताब के लिए 60 अन्य लड़कियों को हराया। मिस डियाज़ 18 वर्ष की हैं, उनके बाल और आंखें काली हैं, और उनका माप 34-1/2, 23, 34-1/2 है। प्रथम उपविजेता मिस ऑस्ट्रेलिया रहीं, उसके बाद मिस इज़राइल और मिस जापान रहीं। मंगलवार रात जब आप वापस लौट रहे होंगे, तब वाशिंगटन में अमेरिकन और नेशनल लीग ऑलस्टार्स का मैच होगा। यांकीज़ के मेल स्टॉटलमायर के अमेरिकन लीग के पहले पिचर होने की उम्मीद है। नेशनल लीग के पहले पिचर कौन होंगे, इस बारे में अभी तक कोई भविष्यवाणी नहीं की गई है। उनकी टीम में नौ पिचर हैं। हालांकि अंतरिक्ष कार्यक्रम में अनुसंधान से निश्चित रूप से लाभ हुआ है, लेकिन ऐसा लगता है कि अनुसंधान हमेशा सफल नहीं होता। वुडस्ट्रीम कॉर्पोरेशन, जो एनिमल ट्रैप कंपनी ऑफ अमेरिका की मूल कंपनी है और जिसने एक अरब से अधिक लकड़ी के स्प्रिंग वाले चूहेदानी बनाए हैं, का कहना है कि उन्होंने एक बेहतर चूहेदानी बनाई थी, लेकिन दुनिया ने उनकी ओर रुख नहीं किया - बल्कि उनके दरवाजे पर दस्तक दी। दरअसल, कंपनी को पुराने तरीके पर वापस लौटना पड़ा। उन्होंने कहा, "हमें गृहिणियों पर शोध करने में अधिक समय और चूहों पर शोध करने में कम समय लगाना चाहिए था।" और "ब्लैक बीग-बगल" का आज का काम यहीं समाप्त 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें ऐसा लग रहा है कि हम बाहर से और अंदर से थोड़ा सा दृश्य देख रहे हैं। ऐसा लगता है कि आपने कैमरा बाईं खिड़की से हटा लिया है। ओव
क्या आप
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं। अपोलो 11 की उड़ान में लोगों की दिलचस्पी अभी भी चरम पर है, लेकिन ह्यूस्टन क्षेत्र में एक और महत्वपूर्ण मुद्दा है पानी देने के नियमों में ढील देना। मेयर लुई वेल्च ने वादा किया है कि अगर बारिश जारी रहती है तो लॉन में पानी देने पर लगी पाबंदियां हटा दी जाएंगी। शुक्रवार को आंशिक रूप से बादल छाए रहेंगे और दोपहर में गरज के साथ बारिश की 30 प्रतिशत संभावना है। वाशिंगटन, डी.सी. मे
ठीक है। हम इस उच
ठीक है, जैक। हमारे 
रॉजर। 1, G&N: 38658, माइनस 054, प्लस 065, TIG 078 02 0345, प्लस 29180, प्लस 03779, माइनस 01325; रोल NA, पिच 041. PAD का शेष भाग NA है। उलेज दो जेट, 19 सेकंड। 4 PAD, G&N: 38658, माइनस 054, प्लस 065, 
ठीक है। क्या यह एक्टिवेशन 
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। आप हाई गेन पर
आपकी जानकारी के लिए बता दें, रजिस्टर 1 में हमें 3.0 दिख
नहीं। यहाँ सब कुछ बढ़िया चल रहा है। लगता है म
ठीक है, जब मैं नी
ठीक है। सबसे पहले, पृष्ठ 12 खोलें। पृष्ठ के दाहिनी ओर, पृष्ठ के मध्य से नीचे की ओर, "Cycle 5 frames, Replace dark side o
ठीक है। मैं यह कर सकता हूँ। मुझे पक्का नहीं पता कि मैं पल्स में रोल या पिच को नियंत्रित कर सकता हूँ या नहीं, लेकिन मैं पल्स में यॉ को नियंत्रि
रॉजर। जी हाँ, जिम। आपके सवालों का जवाब देने और एक बात को सही करने के लिए, यॉ का मतलब आपका वर्तमान यॉ होना च
आपको पता है उन्होंने क्या किया, उन्होंने दृश्य को ही पलट दिया
बहुत बढ़िया। दक्षिण की ओर और अंदर की तरफ, मुझे और भी रोशनी दिखाई दे रही हैं। वास्तव में उस क्षेत्र में दो, बल्कि चार रोशनी के पैटर्न हैं। और अब खिड़की से एक और पैटर्
मेरा मतलब यही है - कई 
हाँ, क्या यह सही है? यह आपके शरीर
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे का केल्विन कोल्ड सोक है, और यहाँ और प्रीफ्लाइट में हुई चर्चाओं में, मुझे लगता है कि इस बात पर सहमति बनी है कि हम वहाँ कोल्ड सोक नहीं करना च
ठीक है। हम ऐसा करेंगे। जब आप सही स्थिति में आ जाएंगे, तो हम आपको बता देंगे कि हमें ए
नहीं,
रॉजर। उस तरफ से कुछ हंसी की आवाजें सुनाई दे रही हैं। और हमारे पास खेलों की एक ताज़ा रिपोर्ट भी है। ऑल स्टार गेम अभी चल रहा है। चौथे इनिंग के अंत में नेशनल लीग, अमेरिकन लीग से 9
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने
नमस्कार, ह्यूस्टन; अपोलो
चंद्रमा की कक्षा और अगले कुछ घंटों क
यह सही है। और पैनल 6, 9 और 10 प
रॉजर। अब हम निम्नलिखित दृष्टिकोण की अनुशंसा करते हैं: रोल 307.0, पिच 354.0, 
अपोलो 1
रॉजर, 11. क्या पा
आग
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। रॉजर। क्या आप डेल्टा-वीस
रॉजर। अरे जिम, जब तुम जाग रहे हो और सब कुछ शांत है, तो मैं तुम्हें कुछ और बातें सोचने के लिए देता हूँ। एक बात खास तौर पर। मुझे पता है कि तुममें से कोई भी ठीक से सो नहीं पा रहा है क्योंकि इतनी ठंड है, और तुम शायद 35 या उसके आस-पास
र
जी हाँ। हम आपको पैड दे देंगे, ट्रैकिंग स्थिर होने के बाद हम लगभग दो घंटे में यहाँ आ जाएँगे। इसका कारण यह है कि - यदि आप कुछ और च
यह नकारात्मक है। इस बर्न पर, हम देख रहे हैं कि यह 37 प्रतिशत तक नहीं पहुंच रहा है, इसलिए मुझे नहीं लगता कि हमें वह चरण करना पड़ेगा। हम आपके
और, ह्यूस्टन। कंप्यूटर आपक
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य कोच जिन्हें वोट मिले उनमें सैन डिएगो के स
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्र
अब बेह
हमारे पास आपकी मजबूत टीम है और
मुझे समझ में आ रहा है कि सवाल यह है कि जहां 's' रखे जाते हैं वहां किस तरह की भारी चीजें रखी जा सकती 
ठीक है। अगर आप अगले चरण में फिर से देखना चाहें, तो हमारे पास ऑनबोर्ड P57 समाधान के आधार पर निर्देशांकों का एक अलग सेट है। ये हैं इको 0.3 और 4.8। मैं फि
केप। ज़मीन पर हमारी मेमोरी लोडिंग से पुष्टि होती है कि आपकी ल
यह प्रयोग आज सुबह लगभग 13
केन, अगर आपको लगे कि गिम्बल का कोण गिम्बल लॉक के करीब पहुँच रहा है या कुछ और हो रहा है, तो मुझे ज़रूर कॉल करना। मुझे अभी भी थोड़ी नींद आ रही है। म
हाँ, मुझे हाल ही में मिले अपडेट से खुशी है, खासकर हमारे स्टेट वेक्टर पर इसके प्रभाव से। फिर भी, विभिन्न प्रक्रियाओं से मैं पूरी तरह संतुष्ट नहीं हूँ। अगर हम ट्रनियन कोणों की छोटी रेंज में तारों का चयन कर सकें, जिससे तारा अपनी मर्जी से उस उपतारकीय बिंदु तक जा सके और फिर वह तारा दिखाई दे, तो मुझे लगता है कि यह सबसे सरल और बेहतर तरीका हो
यकीन मानिए, उस पुराने सर
आगे बढ़ें और आप पि
ठीक है, फ्रैंक। बहुत बढ़िया। हम अंत में तीन स्पॉटमीटर रीडिंग लेना चाहेंगे। आप अपनी सुविधानुसार कभी भी ऐसा कर सकते 
यह संदेश एक नई ऑनबोर्ड संचार प्रणाली के माध्यम से भ
रॉजर। समझ गया। क्या अब आप थोड़ा बेहतर महसू
हा! हा! झाड़ियों में तुम्हारी यात्रा से मेरे स्विम फिन्स पर अभी भी काले निशान हैं। ठीक है, तुम देख सकते हो कि मैं फिर से दाईं ओर मुड़ गया हूँ। मुझे आना है - सुधार, बाईं ओर मुड़ गया। मुझे दाईं ओर आना है, चाँद क्षितिज पर बिल्कुल सही है। मैं इसे फिर से सही जगह पर लाता हूँ, बस तुम्हें दिखाने के लिए कि इसे प्राप्त करना कितना आसान है। लगता है मेरा ईंधन न्यूनतम सीमा पर है, इसलिए मैं यहाँ थोड़ा इसके साथ खेलता हूँ। ठीक है, हम यॉ में लगभग सही जगह पर हैं, और रोल में अभी भी सही जगह पर नहीं हैं। मैं इसे ज़ोर से घुमाता हूँ और काम हो 
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। क्या आ
ठीक है। हम सही दिशा में जा रहे हैं, और जब ह
खैर, तापमान अभी भी शून्य से नीचे है,
क्या आपको पता है कि हम अब फ्यू
रॉजर, यहाँ सब ठीक है। मेरे दोबारा आने का
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हू
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है; रेडिएटर आउटपुट का तापमान लगभग 30 डिग्री है; ग्लाइकोल वाष्पीकरण तापमान लगभग 65 डिग्री है; भाप का दबाव उच्च स्तर पर है, ग्लाइकोल डिस्चार्ज दबाव लगभग 9 psi है। सेकेंडरी एक्यूमुलेटर सूट का तापमान लगभग 52 डिग्री है; केबिन का तापमान लगभग 58 डिग्री है; सूट का दबाव 4.1 है, केबिन का दबाव 5 है। CO2 का आंशिक दबाव 1 से थोड़ा अधिक, लगभग 1.1 है। घर के बाहरी हिस्से का तापमान 72 डिग्री है, हीलियम का दबाव 3500 है; N2A का दबाव 2300 है; N2B का दबाव लगभग 2450 है। ईंधन का दबाव लगभग 165 डिग्री है; ईंधन सेल 1, दोनों बंद हैं, उनमें कोई गतिविधि नहीं है। त्वचा का तापमान 405 डिग्री है; संघनन निकास निम्न स्तर पर है। ईंधन सेल 2 - अभी हमारे पास O2 या H2 प्रवाह की रीडिंग 0.13 से 0.14 है, और O2 प्रवाह अभी पूर्ण स्तर पर है, हालांकि यह थ्रस्टर गतिविधि के आधार पर बदलता रहता है, जिससे हमें मुख्य 
ठीक है। अब अगले और आखिरी पृष्ठ पर चलते हैं, जिम, 34। पृष्ठ के शीर्ष पर, "470 के माध्यम से डेल्टा-वीएक्स की निगरानी करें।" अगली दो पंक्तियाँ, "जब प्रणोदक की मात्रा 37 के बराबर हो" और "डिसेंट हीलियम रेग्युलेटर" को काट दें। "कमांडर, 10 प्रतिशत तक कम करें" को भी काट दें। अब हम चाहते हैं कि आप एक पंक्ति जोड़ें; "शट" - यह शटडाउन मानदंड है, "बर्न टाइम माइनस 1 सेकंड पर शटडाउन।" समाप
ठीक है। अभी-अभी हमें आखिरी - लगभग एक मिनट के लिए एकदम सही लॉक मिला है। ट्य
जेमिनी VIII, जेमिन
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। नहीं। मैड्रिड स्थित कमांड कंप्यूटर में खराबी आ गई थी। हमें अस्थायी रूप से
अब हम सीधे अपने पहले प्रारंभिक बिंदु P-1 के ऊपर हैं। इसे नज़रअंदाज़ करना लगभग असंभव है, इसे पहचानना बहुत आसान है, और हम सीधे दूसरे प्रारंभिक ब
ठीक है। क्या आपके पास सूचीबद्
ठीक है। मुझे लगता ह
ठीक है। अब उस पृष्ठ पर, जहाँ फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी का विवरण है, आपके उत्तर दिशा के तारामंडल के नीचे, मेरे पास आपके लिए कुछ नए आंकड़े हैं क्योंकि हमने उन तारामंडलों को नवी और पोला
ह्यूस्ट
रॉजर। रॉजर, फ्रैंक। अब आगे क्या होने वाला है, इस बारे में कुछ बातें। जिम के उठने पर तारों का नजारा देखने को मिलेगा; अभी ऐसा लग रहा है कि हमने पृथ्वी के क्षितिज को काफी हद तक देख लिया है, और स
ठीक है। चौथी पंक्ति में, हम चार
टेक्सास से
ठीक है, अप
ठी
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च 
ठीक है। हम आपको पहले से सू
रॉ
ठीक है। बस एक याद दिलाना 
सिग्मा सेवन, यह इंडियन कॉम टेक है। क्या आप इसे पढ़ रहे ह
और चार्ली, डेल्टा-पी का वजन इस समय 1 पाउंड
ठ
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। आपके LAM 2 मानचित्र पर, हम उस भौगोलिक क्षेत्र की पुष्टि करना चाहेंगे
रॉजर, ईगल। 
रॉजर। हमें लगता है कि आप पश्चिम और दक्षि
हम हार गए हैं - इसे जल्दी करने का एकमात्र फायदा यह है कि अगर हम 
यह सिग्मा सेवन है। 30 सेकंड का HF चेक, जिसके 10 सेकंड बाद से मिनट शुरू होंगे। यह 30 सेकंड का 
एलएम में, कैमरे के लिए यह कवर है। ज़रा सोचिए - मैंने इसे लोड कर लिया है, और मुझे इसे बदलने की कोई ज़रूरत नहीं दिखती। अगर यह अभी काम कर रहा है - तो शायद अगर यह ईवीए पर जाने से पहले ही बंद हो जाए, तो इसे बदलने का
जिम, मानचित्र पर बार-बार चिह्नित किए जा सकने वाले और आसानी से खोजे जा सकने वाले दो छोटे क्रेटरों के आपके उपयोग से हम सहमत हैं; और यदि आप हमें अपने नए अक्षांश और देशांतर बताएँगे, तो हम आपके लिए अंतरिक्ष यान को 10 डिग्री ऊपर की ओर झुकाकर उन बिंदुओं के सबसे निकटतम पहुँचने का समय ज्ञात कर सकते हैं। ओव
मुझे ऐसा नहीं लगता। जब आपका काम पूरा हो जाएगा, तो मैं जल्दी से देख लूंगा 
रॉजर। हमें यह पता नहीं चल रहा है कि हम कि
रॉजर, माइक। मैं डेटा पर कुछ टिप्पणी देना चाहूंगा। स्वचालित पैंतरेबाज़ी काफी सटीक थी। ऐसा लगता है कि पैंतरेबाज़ी में हमें कोई उपतारकीय बिंदु मिला; स्वचालित प्रकाशिकी ने कैनोपस को ठीक उसी स्थान पर रखा जहां उसे होना चाहिए था; न्यूनतम आवेग नियंत्रण ने अपेक्षित रूप से काम किया। जिन ऊंचाइयों पर मैंने अवलोकन शुरू किए, वहां एक स्पष्ट धुंधली पट्टी रेखा दिखाई देती है। फ़िल्टर पृथ्वी को एक चमक देता है, कुछ नारंगी रंग की चमक। तारे को ठीक से निर्धारित करना बहुत मुश्किल है, लेकिन ऐसा लगता है कि एक ठोस रेखा है जहां क्षितिज होने की उम्मीद है, जो धुंध के माध्यम से दिखाई देती है जहां वायुमंडल होने की उम्मीद है। मैंने वही प्रक्रिया अपनाई जो हमने एमआईटी में की थी, धुंध की परत के ऊपर लग
मैं आपको ठीक से समझ नहीं पा रहा हूँ, ले
रॉजर। हम समझ गए। 11. हम समझते हैं कि यह प्रोग्राम आपको लगभग अनंत कोणों का संयोजन दे सकता है, औ
टेन्सियोमीटर की रीडिंग नोट कर लें। यह जितना 
ईगल, यह कोलंबिया है। ह्यूस्टन चाहता है कि आप ओम्नी का पिछला हिस्सा 
मैंने कहा कि क्रायो 
जेमिनी 4, 
रॉजर। मुझे लगता है कि उत्तरी अफ्रीका-भूमध्यसागरीय 
ऐसा लगता है कि इसे गलत गति पर चलाया जा र
ठीक है। अम्बिलिकल कनेक्ट करें। चरण 2, पावर 1 एसी और 2 एसी, बंद, सर्किट ब्र
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है। दूसरे शब्दों में, कोई भी राइज़ टाइम जो आपको इन दोनों के बीच का दबाव देगा, वह आपको लगभग 103 घंटों पर क्रिटिकल प्रेशर से नीचे रखेगा। इसलिए, हम उम्मीद करते हैं कि रीडिंग इसी बैंड में आएगी और अगर ऐसा होता है, तो कोई समस्या नहीं होगी। अगर रीडिंग 770 और 800 psi के बीच आती है, तो हम चाहेंगे कि आप लगभग 59 घंटों पर दबाव की दोबारा जाँच करें, और मैं एक मिनट में विस्तृत प्रक्रियाएँ बता दूँगा। अगर दबाव 800 psi के बराबर या उससे अधिक है, तो हमें कुछ और विस्तृत प्रक्रियाओं का पालन करना होगा; हम सबसे पहले पीसीएम डेटा प्राप्त करने का प्रयास करेंगे। आपको शायद कुछ देर तक गेज को ध्यान से देखना पड़ेगा ताकि पता चल सके कि वह कब ऊपर उठता है और उसका सटीक राइज़ टाइम क्या है। और बहुत ही गंभीर स्थिति में, हम बर्न के बारे में भी सोच रहे हैं, लेकिन हमें नहीं लगता कि ऐसा होगा। अब, अगर आप इसे कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो पेज -1 और -2 के बीच एक्टिवेशन चेकलिस्ट में एक बदलाव या एक अतिरिक्त
अच्छा प्रदर
जिम, तुम्हारा रवैया एकदम निराशाजनक है। 
रॉजर। मुझे लगा हमने आपको व
मुझे नहीं 
और, 13, ह्यूस्टन। अगर आप चाहें, तो हम आपको हर 2 मिनट में बता सकते हैं कि पृथ्वी आपके घर की खिड़की से कब दिखाई देगी। हमें लगता है कि हमने इसका सटीक अनुमान लगा लिया है, और आपको इसे देखने के लिए ज्यादा मशक्कत नहीं करनी पड़ेगी। क्या आप ऐसा च
रॉजर, अपोलो 11। जिस तरह से हमने आपको यह दिया है, जिस रवैये में हम हैं, यह बिल्कुल वैसा ही ह
रॉजर। यहाँ फैली दरारें या भ्रंश दक्षिण की ओर लगभग तीन चरणों में नीचे उतरती हैं। उत्तर में समानांतर भ्रंश पैटर्न के बीच में एक ढलान है। मुझे आशा है कि पृथ्वी पर मौजूद आप सभी समझ सकते हैं कि हमारा क्या मतलब है जब हम कहते हैं कि यह एक भयावह क्षितिज है, एक बहुत ही अंधकारमय और अरुचिकर दिखने वाला स्थान है। अब हम इस चिकने क्षेत्र में चुने गए अपने भावी लैंडिंग स्थलों में से एक के पास पहुँच रहे हैं - जिसे शांति का सागर कहा जाता है - इसे चिकना इसलिए बनाया गया है ताकि प्रारंभिक लैंडिंग के प्रयास आसान हों और पहाड़ों से बचने की आवश्यकता न पड़े। अब आप चंद्र सूर्योदय की लंबी छाया देख सकते हैं। अब हम चंद्र सूर्योदय के पास पहुँच रहे हैं, और पृथ्वी पर मौजूद सभी लोगों के लिए, अपोलो 8 के दल के पास एक संदेश है जो हम आप तक 
अपोलो 11, य
ह्यूस्टन, अपोलो 11. आपके लिए एक और 
यह मिथुन राशि VI है। मुझे लगभग 12 बजे की दिशा में एक रोशन लक्ष्य दिखाई दे रहा है। यह एक तारा हो सकता है या यह मिथुन राशि VII भी हो 
ठीक है। हमारे पास एक नियम है जिसके अनुसार हमें न्यूनतम आवेग मोड में कार्य करना होगा ताकि हमें कि
ठीक है। स्कैनर टेस्ट में ही समस्या थी। और रोल-ऑफ हमारी उम्मीद के मुता
क्या मैं आपकी मदद कर सकत
ठीक है। और फिर उससे आगे लगभग 10 फीट की दूरी पर एक और भी बड़ी, ग
ह्
रॉजर, मिथुन 4। अब 
अपोलो 8, ह्यू
मैं खिड़की नंबर 5 से बाहर देख रहा हूँ, मुझे लगता है कि वह एक विशाल आकाशीय पिंड है, और मुझे दो बहुत पतली 
समर्थन
एससीएस टीवीसी, दो, रेट कम
ठीक है, वैंस। असल में, आप जिस मूवी कैमरे का इस्तेमाल करना चाहते थे,
केप कैप कॉम, सिग्मा सेवन। मैंने आपको पढ़ लिया
जी हां, हम अभी एक मिन
और 11, ह्यूस्टन। आपसे एक अनुरोध है। सर्विस मॉड्यूल सेकेंडरी प्रोपेलेंट फ्यूल प्रेशराइजेशन वाल्व के संबंध में: एहतियात के तौर पर, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि चारों स्विचों को कुछ समय के लिए बंद स्थिति में करके छोड़ दें। जैसा कि आप जानते हैं, इन वाल्व स्थितियों के बारे में हमारे पास कोई TM या टॉकबैक सुविधा नहीं है, और संभव है कि अलग होने के झटके से उनम
नील, टीआईजी वेल्डि
ठीक है, अपोलो 8। हम
और, ह्यूस्टन, हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि जलने की प्रक्रिया के 
जेमिनी
ठ
रॉजर। एडाप्टर की सभी बैटरियां 2 एम्पियर और 24 व
ठीक है, हम वापस यूएचएफ सिग्नल पर आ गए हैं। सूर्योदय के समय आपने जिन जुगनुओं का वर्णन किया था, वे
ठीक है। पंक्ति 4 के अंतर्गत: हीटर के अंतर्गत, आपके क्वाड हीटर - चारों - बंद होने चाहिए, डिस्प्ले खोलें, एस-बैंड एंटीना 
ठीक है। नंबर 1 और 5 वाली खिड़कियाँ धुंधली हैं, लेकिन शायद थोड़ी बहुत काम की हों। हैच 
रॉजर। क्या आप हाई-
ठीक है, जैक। हम आपके अंतिम स्टेट वेक्टर 
इस सेक्स्टेंट से दिखने वाला नज़ारा शानदार है। मुझे अलास्का साफ़ दिखाई दे रहा है - बिल्कुल किनारे-किनारे, और मैं अभी क्रॉसहेयर को कैलिफ़ोर्निया के
ठीक है। हम रोल 285 पर प्रवे
मेन बस टाई, दो, चालू, फ्रेड। ठीक है। हीलियम वाल्व, दो, ऑटो और ऑटो बार्बर पोल चेक किया गया। सर्वो पावर 1, AC1
ठीक है। जानकारी के लिए बता दूं, फ्रेड कल रात संचार विभाग में था; वह बाईं ओर वाली सीट पर बैठा था, और अगर आपको विकिरण माप चाहिए, तो हमसे गलती हो गई। हमने सारे माप सूट में ही छोड़ दिए हैं, जो अब सुरक्षित जगह पर रखे हैं। हम जैक का सूट एक घंटे में निकाल लेंगे, और अगर आपको माप चाह
इसके और सेन्सोरिनस के बीच एक बिंद
रॉज
फ्रैंक,
रॉजर, माइक। मैं डेटा पर कुछ टिप्पणी देना चाहूंगा। स्वचालित पैंतरेबाज़ी काफी सटीक थी। ऐसा लगता है कि पैंतरेबाज़ी में हमें कोई उपतारकीय बिंदु मिला; स्वचालित प्रकाशिकी ने कैनोपस को ठीक उसी स्थान पर रखा जहां उसे होना चाहिए था; न्यूनतम आवेग नियंत्रण ने अपेक्षित रूप से काम किया। जिन ऊंचाइयों पर मैंने अवलोकन शुरू किए, वहां एक स्पष्ट धुंधली पट्टी रेखा दिखाई देती है। फ़िल्टर पृथ्वी को एक चमक देता है, कुछ नारंगी रंग की चमक। तारे को ठीक से निर्धारित करना बहुत मुश्किल है, लेकिन ऐसा लगता है कि एक ठोस रेखा है जहां क्षितिज होने की उम्मीद है, जो धुंध के माध्यम से दिखाई देती है जहां वायुमंडल होने की उम्मीद है। मैंने वही प्रक्रिया अपनाई जो हमने एमआईटी में की थी, धुंध की परत के ऊपर लगभग दो रेखाएं इन अवलोकनों के लिए एक निश्चित रेखा थीं। प्रकाशिकी अंशांकन के संबंध में, वेंटिंग में द
जैक, यह ह्यूस्टन है। हम चाहते हैं कि आप लाइट चालू रखें ताकि आप अंदर देख सकें, और बैटरी बंद 
साथ ही, बंदूक से नियंत्रण करना... यॉ और पिच दोनों में बहुत अच्छा था। रोल कंट्रोल उतना अच्छा नहीं था, लेकिन 
ठीक है, एड, क्या आप चाहते हैं कि मैं अब आपके ल
ठीक है। अब कमांड मॉड्यूल की तस्वीरों के लिए, कमांड मॉड्यूल से सर्विस मॉड्यूल को देखना थोड़ा मुश्किल हो सकता है, लेकिन अगर आप इसे देख सकते हैं, तो यह विंडो 5 के माध्यम से होगा, ऐसा यहाँ के लोग सोचते हैं। इसके लिए 70-मिलीमीटर लेंस की सलाह दी जाती है। इन तस्वीरों की प्राथमिकता 2 है। तो यह 70-मिलीमीटर EL है, जिसमें 80-मिलीमीटर लेंस लगा हुआ है, और यह सब B-3 में है। 80-मिलीमीटर लेंस को हटाकर 250-मिलीमीटर लेंस लगाएँ। 250-मिलीमीटर लेंस U-4 में मिलेगा। A-13 से CEX फिल्म का उपयोग करें। A-7 से रिंग साइट, और ये तस्वीरें 8, 250वें ज़ूम पर हैं। और मुझे लगता है कि अब तक आप सभी ने इन कैमरों को कॉन्फ़िगर कर लिया होगा, और 
आप ऑस्ट्रेलिया बहुत जल्दी पहुँच ग
ठीक है। क्या इससे कोई फर्क पड़ेगा अगर हम सर्किट ब्रेकर पावर-1 और -2 को डिस्कनेक्ट कर दें? हमने पहले ही पावर-1 और -2 सर्किट ब्रेकर को डिस्कनेक्ट कर
अपोलो 11, ह्यूस्टन। सामान पहुँच गया। कंप्यूटर अब आप
ठीक है, जैक। हम इसे कॉपी करते 
और, जिम, जब आपको फुर्सत मिले तो कॉपी कर लेना, मेरे पास 
मिथुन राशि 4, कार्नार्वो
खैर, हम रुके और पहले मोटे तौर पर अलाइनमेंट किया, फिर बारीक अलाइनमेंट किया, और फिर एक जोड़ी चुनने के लिए कहा, कैपेला को चुना, लेकिन वह गाड़ी चलाती
हां, 
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक, यह आप पर निर्भर करता है, लेकिन इसके फायदे और नुकसान को देखते हुए, आपने फायदे पर ध्यान दिया है। हम EI माइनस 1 घंटे से ठीक पहले हैच की अखंडता की जांच क
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। हेलीकॉप्टर हवा 
ठीक है। मेरे पास LOS के लिए एक मिनट से थोड़ा ज़्यादा समय है। मेरे पास आपके लिए कुछ नहीं है। हम इंतज़ार करेंगे और आप गिनती कर लीजिएगा
ठीक है। अगर आप कॉपी 
और मैंने स्प्लैश कर्टन लगाया, नेक डैम लगाया, केबिन एयर रीसर्कुलेशन हैंडल ऊपर किया। बाएँ स्नोर्कल का हैंडल ऊपर किया, केबिन वेंट का हैंडल ऊपर किया। हैच रिलीज़ ट्रिगर अलग रखा। सुनिश्चित करें कि वाटर सील नीचे और बंद है। लैंयार्ड लगाएँ, बायाँ हैच खुला रखें। कमांड पायलट का सर्वाइवल गियर अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर रखें। पूरा रिकवरी लूप... अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर। आपको अपने सर्वाइवल किट के साथ बाईं सीट पर जाना है। पायलट का सर्वाइवल गियर रिकवरी लूप के ऊपर बाएँ हैच प
00:34:2
कैंटन कॉम टेक, कैंटन कॉम ट
बहुत बढ
ठीक है; ऑक्सीजन। आपके पास 44 पाउंड ऑक्सीजन बची है। 0.36 पाउंड प्रति घंटे की उपयोग दर से, आपके पास 120 घंटे ऑक्सीजन बची है। ठीक है। अगला, A 62 प्रतिशत और B 62 प्रतिशत है। हम अनुमान लगाते हैं कि केवल 2 प्रतिशत ही उप
रॉजर। पोला
ठीक है, जैक। एक सवाल है। अगर हमें इस पावर सिस्टम को 
ठीक है। हम कंप्यूटर को सभी मोड में चेक करना चाहते हैं। 
ठीक है, वैंस। आप कह रहे हैं कि हमें आकस्मिकता पुस्तिका में PREP लगभग शुरू कर देना चाहिए, और मैं इस बारे में जिम से थोड़ी देर में बात करूँगा और फिर आपको बता दूँगा। बर्न मोड में, हमें सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देना चाहिए, और मुझे लगता है कि यह डिटेंट नंबर 2 है। जिम और मैं पहले ही इस बारे में बात कर चुके हैं, और पृथ्वी में टर्मिनेटर को देखकर, हमने अनुमान लगाय
1519, सीएमसी ऑप्टिक्स जीरो, ऑफ, क्रिया 41, स
रॉजर। यहाँ फैली दरारें या भ्रंश दक्षिण की ओर लगभग तीन चरणों में नीचे उतरती हैं। उत्तर में समानांतर भ्रंश पैटर्न के बीच में एक ढलान है। मुझे आशा है कि पृथ्वी पर मौजूद आप सभी समझ सकते हैं कि हमारा क्या मतलब है जब हम कहते हैं कि यह एक भयावह क्षितिज है, एक बहुत ही अंधकारमय और अरुचिकर दिखने वाला स्थान है। अब हम इस चिकने
ठीक है। हम 1600 तीव्रता पर प्रवेश करेंगे, 2450 पर रद्द करेंगे, दो-
मुझे लग
और 11, ह्यूस्टन। एक आखिरी बात। हम चाहेंगे कि आप अपने ओम्नी को ओम्नी, ओम्नी ए को ब्रावो, हाई गेन ट्रैक को मैनुअल और बीम को वाइड पर सेट करें। आपके 
अभी 700 बाकी हैं। ठीक है
यहां तक ​​
- - 150 
आपको इस बात की चिंता थी कि आपको 
ठीक है। चलिए मैं आपको कुछ पुराने समय के बारे में बताता हूँ। आपके पास 2 डॉग नॉमि
यह सही है। पैनल 4 पर: ट
बहुत-बहुत धन्यवाद। आपने बहुत ही बढ़िया 
हां। जैसे ही हम मोड़ पर पहुंचे, वैंस, उन्होंने हमें बताया कि भूकंप
जेमिनी 4, CSQ CAP COM। कृपया ध्य
ठीक है। अगला एक, दो, तीन, चार, पांच, छह, सात, आठ एक समान हैं, 
हवाई कैप कॉम, सिग्मा सेवन, मैंने आपकी आवाज़ बहुत स्पष्ट और स्पष्ट र
हां, ए
कंप्यूटरों के बारे
यह सही है। हमने इसी तरह शुरुआत की थी, और हमने ग्लाइकोल पंप चालू कर दिए हैं, और हम इसे आंतरिक रूप से प्रसारित कर रहे हैं। और हम कमांड मॉड्यूल को हीट सिंक के रूप म
चलिए देखते हैं, ये चीजें कमांड मॉड्यूल 
नहीं। हमारे पास थ्रॉटल से संबंधित स
रॉजर, हम ऑनबोर्ड टेप रिकॉर्डर पर पहले चक्कर के दौरान जो कुछ भी हुआ, उसका पूरा विवरण देने की कोशिश करेंगे। हम यह पहले 
रॉजर, गस। मुझे लग
फ्रेड, मैं आपको पहले से ही बताना चाहता था कि हम सेकेंडरी कै
खैर, हम 
मै
हां, आप अपनी कक्षा (अपोजी) और पेरिजी में लगभग 4 या 5
बिल्कुल। खेल पृष्ठ पर ज़्यादा हलचल नहीं है। बास्केटबॉल के दोनों सर्वेक्षणों में यूसीएलए शीर्ष पर है। अगर आपको किसी खास टीम के बारे में पूछना हो, तो मुझे बताएँ, मैं आपको बता दूँगा कि क्या वे दोनों सर्वेक्षणों में शीर्ष दस में हैं। जहाँ तक उत्तर की बात है - कल होने वाले कॉलेज ऑल स्टार गेम की बात है, उत्तर की टीम दक्षिण की तुलना में थोड़ी पसंदीदा है। अरा पारसेघियन उत्तर टीम के कोच हैं, और उनके साथ नोट्रे डेम के छह खिलाड़ी हैं, इसलिए वे काफी मजबूत होने चाहिए। दक्षिण टीम के कोच क्लेम्सन के फ्रैंक हॉवर्ड हैं।
कोलंबिया। यह ह्यूस्टन है। ग्रिड निर्देशांक: किलो 0.9, 6.3, एलएएम 2 पर। 
ठीक है, जिम। मैं तुम्हारी आवाज़ सुन सकता हूँ, लेकिन मुझे समझ नहीं आ रहा कि तुम क्या कह रहे हो क्योंकि तुम्हारी आवाज़ बैकग्राउंड के शोर में बहुत धीम
रॉजर। जिम, यह अच्छी खबर है। अच्छी दृश्यत
ठीक है। समझ गया कि
क्या आप
जब तक मैं अपने सूट की ज़िप बंद न कर लू
ह्यूस्टन, अपोलो 11 आपको हाई गेन पर कॉल कर रहा है। आप 
ठीक है। बस एक के पास खड
ठीक है, फ्रेड। अगले कुछ घंटों में हम कुछ काम करने वाले हैं, जिनके बारे में मुझे आपसे कुछ बातें कर
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस क्राफ्ट जल्द ही वहाँ होंगे; फ्रैंक बोरमैन अपने बिस्तर में आराम से लेटे हुए थे, जबकि उनके दिमाग में 'के सपने नाच रहे थे; और जिम लवेल, अपने सोफे पर, और एंडर्स, केबिन में, एक कंप्यूटर डिस्प्ले पर अपना दिमाग खपा रहे थे, तभी अचानक से ऐसी खड़खड़ाहट हुई कि फ्रैंक यह देखने के लिए अपने बिस्तर से उछल पड़े कि क्या हुआ है। वह बिजली की तरह सेक्स्टेंट की ओर भागे, यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे दुर्घटनाग्रस्त न हों। चंद्रमा की ऊबड़-खाबड़ सतह पर प्रकाश ने धूसर चंद्र धूल को हरे पनीर जैसी चमक दी, तभी उनकी आश्चर्यचकित आँखों के सामने क्या प्रकट हुआ, एक बर्मा शेव का चिन्ह जिस पर लिखा था 'किलरॉय यहाँ था।'" लेकिन फ्रैंक मूर्ख नहीं था; वह जल्दी ही समझ गया कि वे पहले आए थे; यह ज़रूर कोई चाल होगी। रॉकेट से भी तेज़, उसके गालियां निकलने लगीं, उसने अपने साथियों की ओर मुड़कर उन्हें नाम से पुकारा। "अब लवेल, अब एंडर्स, अब यह मत सोचो कि मैं दीवार
जेमिनी 4, ह्यूस्
... मैं जानना चाहता हूं कि उस दिन किसकी हृदय गति सबसे अधिक थ
ठीक है। एगेना काफी स्थिर लग रही है। एसीएस गैस का दबाव लगभग 2
अगर आप ऐसा कर सकें तो बहुत अच्छा होगा, लेकिन हम दुकान में एक आदमी को जिम्बल के कोणों पर नज़र रखने के लिए रखेंगे; लेकिन अगर आप ओम्नी को बदल सकें, तो इससे 
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्हें वाहवाही दे रही है।"
ठीक
ठीक है। हाँ, यह बहुत बढ़िया 
ध्यान रहे कि आप संभवतः टेक्सास के ऊपर अपना कंप्यूटर लाएंगे और वे आपको 
ठीक है, जो। खिड़की नंबर 5 से मैंने अभी-अभी लुढ़कती हुई वस्तु को फिर से उठाया है, इसलिए निश्चित रूप से वह एक 
ठीक है। अब, यह बिल्कुल सामने, पश्चिम की ओर है
ठीक है, आप
हाँ। मैं आपको प्रतिशत बता दू
यह फ्रेंड
रॉजर, जीन। मैं कहता हूँ कि सुबह 5 बजे की पिछ
ठीक है; ऑक्सीजन। आपके पास 44 पाउंड ऑक्सीजन बची है। 0.36 
मुझे लग रहा है कि पिच में कुछ गड़बड़ है, लेकिन शायद वो क्षितिज पर दिखने वाली हवा की चमक की वजह से है। उसकी वजह से लगता है कि पिच असल से ज़्यादा ऊँची है। फिर भी मुझे लग रहा है कि पिच मेरी ज़रूरत से लगभग 10 डिग्री नीचे है। अगर हम इतने करीब हैं, तो 
ईंधन 103-100 [प्रतिशत]
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति उत्कृष्ट है। वर्तमान में मेरे पास कैप्सूल का नियंत्रण ह
अपोलो 8, ह्यू
ठी
जी हां। अब यह ईडेफोर पर दिख रहा है। फोकस थोड़ा सा गड़बड़ है। स्क्रीन के बीच में पृथ्वी दिख रही है। कैमरे के नीचे अभी भी एक छोटा सा सफेद बिंदु दिख रहा है। और बीच में कुछ भूभाग भी दिख रहे हैं, कम से 
ठीक है। सबसे नीचे, आपको "10,000 फीट मुख्य पैराशूट तैनात करें, मुख्य तैनात बटन, 1 सेकंड के भीतर दबाएँ" लिखा हु
ठीक है। हमारे पास टेलीमेट्री की सुविधा नहीं है, इसलिए अगर आपने अपना ब्लड प्रेशर बटन दबाया है तो उससे हमें कोई फायदा नहीं होगा। टेलीमेट्री की सुविधा मिलते ही हम आपको दोबारा कॉल 
जेमिनी 4, 
लेकिन अपनी तरफ आ जाओ। लेकिन मेरा पहला पूरा दांव-पेच 
रॉजर। हम यह जानना चाहेंगे क
जेम
ठीक है। हमारी ऊंचाई कित
कार्नरवॉन, हमारा अंतिम पीक्यूआई स्कोर 29 प्रतिशत है। यह ज
ये जिम है। मैंने अभी-अभी हैसलब्लैड कैमरे 
हम आपसे ही पूछने वाले 
रॉजर, धन्यवाद। हमने आपको पिछली बार 
ठीक है, मेरा मकसद आपसे संपर्क करना
आपने वही तस्वीर ऊपर लगाई है,... मैं 
ठीक है। मुझे 1 मिनट पर रीडिंग चाहिए, जो अब से
यह
रॉजर। माइक, अगर इससे आपको कोई मदद मिले तो बता दूं, पृ
डी
ठीक है, 13. यह ह्यूस्टन है। हमें लगता है कि फ्यूल सेल 3 से ऑक्सीजन का प्
समझ ग
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। मेरे पास अपडेट हैं, 5/6 के लिए मैप अपडेट और 6 क
माइक, क्या तुमने वो समय पहले ही 
ठीक है। हम अभी भी मध्य प्रशांत की ओर जा रहे हैं, 357 152 359 267, प्लस 0813, माइनस 16503 066 36221 647 12166 36301 0028, अगला ब्लॉक नवंबर अ
रॉजर. / - यह 3 - 46427, माइनस 053, प्लस 141, प्लस 28960, माइनस 00456, प्लस 00720 180 021 002, NA, प्लस बाएँ 17, प्लस 00883, माइनस 16500 12955 36185 के लिए है; सीरियस, रिगेल 129, 155, 0
मैं ठीक से कह नहीं सकता, जैक। हम नीचे के कामों में इतने व्यस्त थे कि शायद हम दूसरे हिस्से के बारे में भूल ही गए। लेकिन मैं कई बार ऊपर गया हूँ और खिड़कियों के पास से हवा का कोई बहाव पहले कभी महसूस नहीं किया था, इसलिए मेरा पहला अनुमान यही था कि यह कोई नया व
पुराने रास्ते पर ही आगे बढ़
रॉजर। आपको सब समझ आ गया। अब यह ज़ीरो-लिफ्ट रोलिंग केवल आपके टर्मिनल युद्धाभ्यासों पर लागू होती है। 
... स्वचालित है,... 
ठीक है, तो हमें अब इस रडार को चालू कर देना
रॉजर, पहली रीडिंग। 5
ठीक है। मध्य प्रशांत महासागर में उतरने वाले क्षेत्र में मौसम अच्छा है। बादल 2000 फीट (लगभग 10 किमी/घंटा) के हैं, दृश्यता 10 किमी/घंटा; हवा की गति 0.60 किमी/घंटा (लगभग 10 किमी/घंटा); लहरों की ऊँचाई 4 फीट है, और अल्टीमीटर 2986 किमी/घंटा (यदि आप जानना चाहें तो)। छिटपुट बारिश क्षेत्र के 10 प्रतिशत से कम हिस्से में हो सकती है। इवो जिमा से बचाव दल लैंडिंग पॉइंट पर मौजूद रहेंगे, विमान का कॉल साइन रिकवरी 1 होगा, और वे तैराकों के साथ स्टेशन पर तैनात रहेंगे। हमारे पास यूएसएस हॉल, गुड लिबर्टी शिप और अन्य बचाव विमानों द्वारा कवर किया गया निरंतर गुरुत्वाकर्षण वाला बैकअप रीएंट्री क्षेत्र है, जिनके कॉल साइन आप समोआ रेस्क्यू सी-130 सुन सकते है
यॉर्कटाउन, रिकॉर्डिंग 3. इस समय, कमांड मॉड्यू
जेमिनी नेट, जेमिनी नेट। यह 
लंबी उड़ान के लिए म
ठीक है। आप यहाँ से ईवीए के लिए तैयार हैं। डीकं
रॉजर। क्या तुम मुझे सु
रॉजर। हम अभी अंतरिक्ष यान के अंधेरे में प्रवेश कर चुके हैं। तब तक, हम नीचे कुछ भी नहीं देख पा रहे थे। लेकिन अब, पृथ्वी के प्रकाश के कारण, दृश्यता काफी अच्छी है। अ
ठीक है... ठीक है। आ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम इस टीवी अनुरोध पर एक बार फिर कोशिश करेंगे। हमें 10 मिनट का टीवी वीडियो चाहिए। और अगर आप हमें बाहरी दृश्यों पर एक विवरण दे सकें, तो हमें वह भी चाहिए। आप चाहें तो - हमारा सुझाव है कि आप एक आंतरिक दृश्
हमारे पास बस
रॉजर, तब तक इंतजार करो जब तक मुझे मेरा
हां। उन्हें वह डेटा मिल गया था, और वे यह देखने में र
रॉजर। जिस तरह से हम इसे देख रहे हैं, ऐसा लगता है कि आपको वास्तव में काम शुरू करने से पहले यहां कुछ 3 घंटे का समय म
सूर्यास्त। टिप्पणी: बी-1 के लिए -1, और अब मेरे पास आपके लिए चार और समय हैं - विभिन्न चीजों के क्षितिज पर आने 
यह पुष्टि 
हे ह्यूस्टन। मैं अभी उत्तर दिशा में अरिस्टार्कस की ओर देख रहा हूँ, और इतनी दूरी से यह ठीक से पता नहीं चल पा रहा है कि मैं वा
जिम, आप आगे बढ़ सकते हैं, लेकिन कृपया ध्यान दें कि टीवी प्रसारण का समय अभी भी 55 घंटे निर्धारित है, और हम आपकी प्रविष्टि का समर्थन क
ठीक ह
और, 13, 
जेमिनी 4,
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्
मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ ली
सूट सेटिंग 
फ्रेड, जिम्बल के बारे में आपकी बात सही है। पृष्ठ 14 पर और कुछ नहीं है। पृष्ठ 15 पर जाएं, और "चेकआउट" के नीचे, हम उस वाक्यांश को हटाकर केवल यह लिखना चाहेंगे: "निम्नलिखित स्विचों की जाँच करें: मार्गदर्शन नियंत्रण;" चरण 3 - सुधार - यह पंक्
मिथ
जी हाँ। हम अभी भी यहीं हैं, जैक। हम इस प्रक्रिया में आपका
मैं जहाज पर ही रह
ठीक है। और, साथ ही, आपका स्टेट वेक्टर अब लगभग 5 घंटे की ट्रैकिंग पर आधारित है। हमने आपको 69.7 मी
ध्यान दें कि आप 
मैंने लैंडिंग देशांतर को 6 डिग्री पूर्व की ओर स्थानांतरित करने का एक हल निकाला है। मैं बस यह तुलना करन
ठीक है। "चालू करें" 
रॉजर, जिम। हम आपके OAMS स्रोत के दबाव, तापमान और मात्रा गेज की रीडिंग प्राप्त करन
ठीक है। हमें अभी भी उन दो दृष्टिकोणों पर चर्चा करनी है जिनका उपयोग हम धुंधली मध्य खिड़की की समस्या से निपटने के लिए करेंगे। जब भी आपको सुविधाजनक लगे,
रॉजर। क्या तुम मुझे
ओह, ओह, ओह। मुझे माफ
रॉजर। मैं आपको कुछ समय से पढ़ रहा हूँ। मैंने आपसे नेटवर्क पर संपर्क करने की कोशिश की, लेकिन सफलता नहीं मिली। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; नियंत्रण मोड फ्लाई-बाय-वायर है; जाइरो केज्ड हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 74-85 प्रतिशत है। ऑक्सीजन 87-100 प्रत
इस दौरान तानानारिव में हुई बैठक की वॉइस टेप फिलहाल उपलब्ध नहीं है। तानानारिव के कॉम टेक ने ह्यूस्टन के कैप कॉम को 77 54 27 पर रिपोर्ट दी कि उन्होंने जेमिनी 4 से संपर्क किया था और क्रू ने टेप प्लेबैक स्विच को कमांड और टी/एम स्विच को कमांड पर सेट कर दिया था। त
जी हाँ। आपको याद होगा कि मैंने शुरुआत में उस तरफ से काम करना शुरू किया था जहाँ टीवी कैमरा लगा हुआ था, और मैंने सतह पर मौजूद चट्टानों के कई नमूने लिए थे, और कुछ नमूने सतह के ठीक नीचे से भी लिए थे - लगभग 20-15 से 20 फीट उत्तर की ओर। फिर मुझे याद आया कि उस क्षेत्र को शायद उतरने वाले इंजन के धुएं ने अच्छी तरह से साफ कर दिया था, इसलिए मैं दक्षिणी तरफ चला गया, और उस लंबे दोहरे गड्ढे के आसपास के क्षेत्र से कई नमूने लिए, जिसके बारे में हमने पहले बात की थी, और उससे आगे भी कई नमूने लिए, और कोशिश की कि जितनी अलग-अलग तरह की चट्टानें मुझे दिखाई दें, उतने नमूने कम समय में ले सकूँ। कुछ और नमूने भी थे ज
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अ
ये रहा पुराना कोरोना ऑस्ट्रेलिस, बहुत खूबसूरती से दिख रहा है, और हमारे पास नुनकी भी है। हमारे पास कौस ऑस्ट्रेलिस भी है, और नुनकी बिल्कुल अपने उड़ान पथ पर है। मैं 0 यॉ, 5 डिग्री बाएँ रोल, रेट्रोएटीट्यूड में पढ़ रहा हूँ। मैं सच में जानना चाहता हूँ कि यह इतना जटिल क्यों है। और ऊपर उन विमानों के ऊपर मुझे एक और चमकीला विमान दिखना चाहिए। यह ज़रूर अल्टेयर होगा। बहुत बढ़िया। इस उड़ान में आपको ऐसा महसूस नहीं होता कि आप ऑस्ट्रेलिया के 
जैक, ह्यूस्टन। आपने PROCEED को बेचने से पहले क
यहां पर आपकी कटी हुई ड्रेस बहुत अच्छी लग
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तीन स्विच पोजीशन। टेलीमेट्री इनपुट्स स्विच को लो पर 
रॉजर। मुझे लगता है कि हमने इसे पहले ही खोल दिया है - एसेन्ट ईसीए कंट्रोल शायद प
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया 
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन। यह कैंटन कॉम टेक है, कैंटन कॉम टेक। क्या 
जैक, क्या तुम चाहते हो कि मैं इस पर एक बार फि
ठीक है। इसके बाद, CB CTE, MAIN B, बंद करें। अगला, पैनल 250: CB BAT C BAT CHARGE/2 बंद करें; CB BAT C POWER ENTRY/POSTLANDING बंद करें। अगला, पैनल 275: CB MAIN B, BAT BUS B, बंद करें; CB INVERTER POWER 2,
ठीक है। मैं वापस ऑर्बिट एटीट्यूड में आ जाऊँगा, और इस समय उसी ओर बढ़ रहा हूँ। क्
ठीक है। अब मैं आपकी बात समझ गया। मैं टीवी वालों से इस बारे में बात करूँगा और देखूँगा कि उनका क्या कहना है। ऊपर बताई गई बात के साथ-साथ, वे रेड और ब्लू फिल्टर और ब्लैक एंड व्हाइ
कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा, है न
ठीक है, जिम। थ्रस्ट 
ठीक है। मुझे टी
डॉकिंग विंडो से बाहर
जिम, ह्यूस्टन। हमारे पास इस बात की कोई जानकारी नह
ठीक है। प्लस 1197 माइनस 16500 12681 35608, उत्तर दिशा संरेखित करें, तारे सेट करें, रोल 
क्यू कार्ड पर एक नंबर लिखा होता है। यकीन मानिए, हमारा पेशेवरों से मुकाबला करने का कोई इरादा नहीं है। वैसे, हम यहाँ बहुत आराम से हैं। हमारा घर बहुत खुशहाल है। हम तीनों के लिए काफी जगह है और मुझे लगता है कि हम सभी बैठने के लिए अपना पसंदीदा कोना ढूंढ रहे हैं। शून्य गुरुत्वाकर्षण बहुत आरामदायक होता है, लेकिन कुछ समय बाद आप इधर-उधर हिलने-डुलने और छत, फर्श और किनारों से टकराने से थक जाते हैं, इसलिए आप कहीं कोई छोटा सा कोना ढूंढ लेते हैं और अपने घुटने ऊपर करके
अच्छा, देखो, अगर हम इसमें फिल्म लगा दें - अगर मैं इसमें फिल्म लगा दूं और एक-दो फोटो खींच लूं, तो मुझे इसे फिर से निकालना पड़ेगा; बस यही एक दिक्कत है। मुझे निकालना तो नहीं पड़ेगा, लेकिन यह इतनी आसानी से पैक नहीं होती। अ
रॉजर। ह्यूस्टन, अपोलो 11। हम सीक्वेंस लॉजिक ऑन के लिए गो सिग्नल 
रॉजर। कंप्यूटर सभी मोड की जाँच कर रहा है। सभी IVI में 10 फीट/सेकंड डालें, खराबी लाइट दबाएँ और स्टार्ट कंप बटन दबाएँ... कंप्यूटर को 2 सेकंड के लिए बंद क
मैं अभी फ्रेड के साथ नीचे जाने की कोशि
रॉ
रॉजर। यहाँ सबके चेहरे लाल हैं। आपके वहाँ रहने के दौरान हमारा कुछ डेटा खो गया था। क्या आपने P52 किया? समाप्त
रॉजर, गुआ
ये रहा पुराना कोरोना ऑस्ट्रेलिस, बहुत खूबसूरती से दिख रहा है, और हमारे पास नुनकी भी है। हमारे पास कौस ऑस्ट्रेलिस भी है, और नुनकी बिल्कुल अपने उड़ान पथ पर है। मैं 0 यॉ, 5 डिग्री बाएँ रोल, रेट्रोएटीट्यूड में पढ़ रहा हूँ। मैं सच में जानना चाहता हूँ कि यह इतना जटिल क्यों है। और ऊपर उन विमानों के ऊपर मुझे एक और चमकीला विमान दिखना चाहिए। यह ज़रूर अल्टेयर होगा। बहुत बढ़िया। इस उड़ान में आपको ऐसा महसूस नहीं होता कि आप ऑस्ट्रेलिया के ऊपर से गुज़र रहे हैं। ठीक है। अब देखते हैं, हमने उन विमानों के लिए यॉ चे
ठीक है
हा! हा! हा! कौन था वो? क्या वो गस था? मुझे लगा वो क्रिस
यह बंद है..
रॉजर। आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ आ गई। क्या आप ह
रॉजर, फ्रेड। रीडबैक सही है। सेक्स्टेंट स्टार 26 है, और शाफ्ट 15.
हमारे ग्राउंड कंप्यूटरों पर हमने पुष्टि की है कि आपके द्वारा निर्धारित शाफ्ट और ट्रनियन कोण तारे की ओर इंगित कर रहे हैं। हालांकि, ऐसा प्रतीत होता है कि शाफ्ट और ट्रनियन कोण संरचना की ओर भी इंगित कर रहे हैं, जिससे पृथ्वी का क्षितिज तो दिखाई देगा, लेकिन तारा... संरचना के कारण अस्पष्ट 
हम इस समय अपने रेट जाइरो और कुछ अन्य 
रॉजर। मुझे
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें ऑक्सीजन प्रवाह संकेतक ट्रांसड्यूसर पर कुछ गड़बड़ी नज़र आ रही है। हमें संदेह है कि ट्रांसड्यूसर में कुछ समस्या है। हमें उम्मीद थी कि अपशिष्ट भंडारण वेंट को VENT स्थिति में रखने पर ऑक्सीजन प्रवाह उच्च स्तर पर होगा। लेकिन ऐसा नहीं हुआ। अपशि
क्या आप कह रहे हैं कि फ्यूल सेल 1 और 2
ये है दोस्ती सात। खाने में कोई दिक्कत नहीं हो रही, बहुत बढ़िया। पेरिस्कोप में, मुझे अपने पीछे चमकीला नीला क्षितिज उभरता हुआ द
- -... इस पर कितन
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबा
ठीक है। चलिए, मैं शुरू से बताता हूँ। हो सकता है कुछ बातें मिलती-जुलती हों, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि हम सब एक ही बात समझ रहे हैं, हम समय-सीमा प्रक्रियाओं के एक सेट से शुरू कर रहे हैं जो हमें सामान्य प्रवेश चेकलिस्ट तक ले जाएगा। चेकलिस्ट में कुछ बदलाव होंगे, लेकिन मुख्य रूप से समय-सीमा से संबंधित जानकारी है। यह 6 घंटे 30 मिनट पहले से शुरू होता है और यह मानकर चलता है कि कमांड मॉड्य
मुझे रेगिस्तान में नीचे एक काली आग दिखाई दे रही है। आग के स्रोत तक साफ़-साफ़ देखा जा सकता है। मैं ठीक से देख तो नहीं पाया कि वह क्या थी, लेकिन उसने ज़मीन पर एक बहुत ही स्पष्ट निशान छोड़ दिया है। 17 नंबर हाईवे पार करते समय मैंने S-5 से कई भू-भाग की तस्वीरें ली हैं। ऐसा लग रहा है जैसे मैगज़ीन नंबर 7 में कुछ गड़बड़ हो गई है। ऐसा लग रहा है जैसे कोई कैमरा फिल्म को ठीक से पकड़ नहीं पा रहा है या फिल्म रुक-रुक कर चल रही है। मुझे नहीं पता। मुझे नह
ठीक है, जेमिनी VIII। T/M एकदम सही है। ज़मीन पर
ठीक है, जैक। आगे बढ़ते हुए, सब ठीक है जब तक आप अगले पृष्ठ पर नहीं पहुँच जाते - अगले पृष्ठ पर, आपको "O2 प्रवाह संकेतक की पु
रॉजर… और
रक्तचाप रुक गया। ठीक है, हम तापमान की समस्या को ठीक
क्या आपको समझ आया -...? अगर आप यहाँ ज़्यादा दूर चले गए, तो हमें अपनी पिच का कोण बदलना पड़ सकता है
ठीक है। कृपया इसे REACQ मोड में डालें और मॉनिटर करें। लगभग 2
रॉजर, जेरी। समझ गया। मुझे एक अंतर नज़र आया। हमने 'वरीयता' का विकल्प चुना था। पहले वाले में हमें दिक्कत हुई; आखिरी वाला उम्मीद के मुताबिक सही रहा। मैंने पहले वाले में देखा कि जब विकल्प आया, तो वह नाममात्र का 
ठीक है। हम इसे यहाँ दो मिनट के लिए रखेंगे, केन। फ्रैंक और जिम सो रहे हैं, इसलिए मैं इसे यह
ठीक ह
जैसे-जैसे रात गहरी होती जा रही है, बाकी तारे दिखने लगे हैं। मैं उन्हें देख पा रहा हूँ - मुझे लगता है कि अब मैं लगभग पाँचवें परिमाण तक के तारे देख सकता हूँ। फिर भी, यह उतना शानदार नज़ारा नहीं है जितना किसी साफ़ रात में 20,000 फीट की ऊँचाई पर किसी विमान के ऊपर से दिखता है। मैंने अपनी लाइटें काफी कम कर दी
यह वाकई बहुत अ
ठीक है। बस - प्रक्रिया समाप्त करने से ठीक पहले हमें 
आप कैसे प
शुभ प्रभात, फ्रैंक। लगता है कि प्राइमरी रेडिएटर के आउटपुट तापमान का ट्रांसड्यूसर खराब हो गया है। तापमान बहुत ज़्यादा दिखा रहा है, जो तय सीमा से बा
कुं
ठीक
ठीक है। प्रतीक्ष
ठीक है। हम कंप्यूटर को सभी मोड में चेक करना चाहते हैं। इस चेक के तीन चरण होंगे। सबसे पहले सभी IVI विंडो में 10 ft/sec की गति सेट करें। फिर मालफंक्शन रीसेट बटन दबाएं। इसके बाद स्टार्ट कंप बटन दबाएं और कंप्यूटर रनिंग लाइट के जलने का इंतज़ार करें। यह सभी मोड में करना है। अगर आपको कंप्यूटर के चलने का कोई संकेत नहीं मिलता है, तो आप एक और टेस्ट करेंगे। इस दूसरे टेस्ट में, आप सभी मोड में चेक करेंगे। आप कंप्यूटर को 2 सेकंड के लिए बंद करेंगे। कंप्यूटर को दोबारा चालू करने के बाद, मैनुअल मालफंक्शन रीसेट और स्टार्ट कंप बटन को दोबारा दबाएं। अगर किसी भी मोड में कंप्यूटर रनिंग लाइट जलती है, तो 2 सेकंड के लिए कंप्यूटर को बंद करना
ठीक है।
ह्यूस्टन, अपोलो 11. इस ता
शून्य गुरुत्वाकर्षण का उपयोग करके आप उन कई चीजों को प्रदर्शित कर सकते हैं जो हम सभी ने स्कूल में सीखी हैं। 
मुझे बिल्कुल भी पता नहीं है कि हम कहाँ अटक गए, वैंस। मैंने बस इतना कहा कि हमने प्रक्रिया को ठीक वैसे ही किया जैसे आपने कहा था। हम SEP के उस महत्वपूर्ण हिस्से तक पहुँच गए हैं जहाँ मैंने कहा था, "सर्वश्रेष्ठ OMNI चुनें।" हालाँकि, हमें MAIN BUS B का वोल्टेज रीडिंग नहीं मिल रहा है। मैं BAT BUS B, बेकर, का वोल्टे
आप जानते हैं, कुछ 'जी' का वापस 
खैर, मेरे पास एक अच्छा मुख्
ठ
क्
उस अगली छोटी 
बेहतर होगा कि आप उन्हें इस बारे में फोन कर लें। हमे
यदि आपने CSQ को बैटरी रीडिंग नहीं दी है, तो क्या आप हमें वह री
ठीक है। हमने यह रीअलाइनमेंट करने की कोशिश की। हमें ज़रूरत है - क्या आपके पा
हाँ, सही है। मैं इस पैराशूट पर बिल्कुल भी नहीं चल पा रहा हूँ। ठीक है, मैंने वो बेकार सा विज़र होज़ निकाल दिया है, और वेल्क्रो स्ट्रैप भी ढीली कर दी है। विज़र सील भी निकल गई है। मैं हेलमेट से निकलने वाला होज़ निकालता हूँ और उसे अपने औज़ारों के डिब्बे में रख देता हूँ। मुझे तो यह
रॉजर। लाइट ठीक से काम कर रही है। मैं ठीक से नहीं बता सकता कि मैं इससे कितनी दूर हूँ। शायद मैं लगभग आधा मील दूर हूँ। बूस्टर से उतरत
यह धुंध है। यह हमारी -X दिशा की ओर बढ़ रही है, और इसके साथ कई छोटे कण भी गतिमान हैं। वास्तविक व
अब यह अंदर है
रॉजर। और मुझे पता चला है कि वह नीचे मौजूद थे और उन्होंने प्रक्षेपण देखकर बहुत आनंद लिया। हम सभी को लगता है कि यह बहुत
बहु
रोल में काफी हलचल है, लेकिन डेडबैंड में यह स्थिर है। ऐसा लग रहा है कि यह प्लस या माइनस 5 की जगह प्लस या माइनस 8 प
रॉजर, 11. क्या आप फ्यूल सेल प्यूर्ज को कुछ समय के लिए रोक देंगे? EECOMM का कहना है कि शायद हमें ऐसा क
रॉजर, ह्यूस्टन। हमें आप
रॉजर। अब इसे चाल
ठीक ह
ठीक है, कप्तान। हमें इस बदलाव के परिणामस्वरूप कोई थर्मल समस्या नहीं दिख रही है। अगर हमें संचार संबंधी कोई समस्या आती
13, ह्यूस्टन। हम चाहेंगे क
जेमिनी 4, यह कैंटन
यह यूएचएफ पर फ्रेंडशिप सेवन है। जब मैं उस समय बचाव क्षेत्र के ऊपर से गुजर रहा था, तो मुझे पानी में एक लंबी लहर दिखाई दी। मुझे लगता है कि ये हमारे बचाव क्षेत्र में मौजूद
ऑरोरा सेवन, हम आयोजन की पुष्टि क
ठीक है। समझ गया। अगर इससे आपको ड्राइविंग में मदद मिले, तो हमने गणना की है कि जब आप खिड़की से बाहर या ठीक बाहर X की दूरी पर देखते हैं
जेमिनी VIII, आरकेवी।
ठीक है। सूर्य के इन निम्न कोणों पर, भूरे रंग का कोई निशान नहीं है, यह अ
ठीक है
हां। उड़ान परीक्षण निरंतर जारी र
रॉजर, फ्रैंक। मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन ली है। तापमान के संबंध में, क्वाड ए और बी दोनों का तापमान 120
क्या इसे उसी चार्ट पर रखकर वक्र को दोबा
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। अग
अच्छा, मुझे लगता है
11, इसके साथ ही आज शाम का हमारा काम 
हमारे पास
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; ईंधन 51 प्रतिशत और 69 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन 84 प्रतिशत और 100 प्रतिशत है; केबिन का दबाव ठीक है। डीसी और एयर कंडीशनिंग दोनों की पावर ठीक है। उड़ान योजना के संबंध में बस एक ही बात बतानी है कि ईंधन का स्तर उम्मीद से कम है। मेरा नियंत्रण मोड अब ASCS है। रात के बाद दिशा 
हाँ, अभी एक मिनट पहले मैं इसी के बारे में बात कर रहा था। यह मानना ​​थोड़ा मुश्किल है कि यह ज्वालामुखी विस्फोट से बना है और किसी भूस्खलन से निर्मित है
कुंभ राशि वालों, कोई जल्दबाजी नहीं है। अगर आप फ्रेड को धीरे-धीरे सब कुछ समझने देना चाहते हैं, तो शायद इससे मदद मि
और 11, ह्यूस्टन। आपसे ए
ह्यूस्टन, 
चलिए, जब तक हम यहां मौजूद हैं, अपोलो 8, हमने जो सर्
रॉजर। मैं बिल्कुल सहमत हूँ। विंडोज़ पर हमारी कॉपी अब तक इतनी अच्छी स्थिति में है कि 2 और 4 तो बढ़िया हैं, 1 और 5 औसत दर्जे के हैं और 3 तो लगभग पूरी तरह से अनुप
ठीक है। आज दुनिया भर के चर्चों में प्रार्थना सभाओं में अपोलो 11 का ज़िक्र हो रहा है। व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति निक्सन की प्रार्थना सभा भी इसी मिशन को समर्पित है, और हमारे साथी अंतरिक्ष यात्री फ्रैंक बोरमैन अभी भी वहीं मौजूद हैं और उत्पत्ति की उस आयत को पढ़ेंगे जो पिछले क्रिसमस पर अपोलो 8 पर पढ़ी गई थी। कैबिनेट और कांग्रेस के सदस्यों, विशेष रूप से सीनेट और हाउस की अंतरिक्ष समितियों के सदस्यों को, कई अन्य मेहमानों के साथ आमंत्रित किया गया है। बज़, आपके बेटे एंडी ने कल एमएससी का दौरा किया। आपके चाचा बॉब
एक्वेरियस, हम यह सत्यापित
ठीक है, कुछ सेकंड पहले आपसे संपर्क टूटने से पहले मैंने आपको जो आखिरी बात समझाने की कोशिश की थी, वह थी ईंधन का विवेकपूर्ण उपयोग। उन्हें लगता है कि अब आपके
रॉजर, 11. हम निकट भविष्य में आपकी सुविधानुसार यहाँ अपशिष्ट जल का निकास करना चाहेंगे। कोई निश्चित समय निर्धारित नहीं है। मध्यमार्ग सुधार 3 के समय, जो लगभग 53:55 बजे है, हम मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 और उससे संबंधित सभी मदों को हटा रहे हैं। आपकी जानकारी के लिए, मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 के लिए गणना किया गया बर्न मान आठ दसवां फुट प्रति सेकंड था, यानी 0.8 फुट प्रति सेकंड। इसे रद्द करते हुए, यदि हम मध्यमार्ग सुधार 4 को बर्न करने का निर्णय लेते हैं, तो इससे आपको मध्यमार्ग सुधार 4 के लिए 2.0 फुट प्रति सेकंड का बर्न प्राप्त होगा। 53 बजे हमारा एक पुनः संरेखण है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप इसे यहीं रहते हुए करें, और हम इसे पूरे दिन जारी रखने की योजना बना रहे है
रॉजर, ह्यूस्टन। हम यही करने की कोशिश कर रहे हैं। मैं ऑप्टिक्स के लिए 15 प्राप्त करने का प्रयास कर रहा हूँ। पृथ्वी की तेज़ रोशनी के कारण ऐसा तारा ढूँढना बहुत मुश्किल हो रहा है जिसे हम सेक्स्टेंट में देख सकें। म
क्या यह ज़ुलू भाषा में 20:
रॉजर। अरे जिम, जब तुम जाग रहे हो और सब कुछ शांत है, तो मैं तुम्हें कुछ और बातें सोचने के लिए देता हूँ। एक बात खास तौर पर। मुझे पता है कि तुममें से कोई भी ठीक से सो नहीं पा रहा है क्योंकि इतनी ठंड है, और तुम शायद 35 या उसके आस-पास का तापमान रख लो, और अपने पास डेक्सेड्रिन की दो-तीन गोलियां निकाल लो और लगभग उसी समय एक-एक गोली खा कर देखो,
हम बस इतना चाहते हैं कि आप साइकिल चलाते हुए औसत जी प्रा
यह कैल है। वॉली, अब तुम्हारी आवाज़ बहुत धीमी लग र
रॉजर. पैड: 23514 179 071 001 547 104356 35575 357 107 041 301 287 319. 10 मि
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। मैंने उस समय कुछ नहीं कहा था। हम अभी आपके लिए कुछ पहलुओं पर विचार कर रहे हैं। नींद चक्र में फेरबदल के बारे में आपके पहले के प्रश्न के संदर्भ में, हम आपकी टिप्पणी से सहमत हैं। हम चाहते हैं कि चंद्र कक
रॉजर। एडाप्टर की सभी बैटरियां 2 एम्पियर और 24 वोल्ट दिखा रही हैं। आरसीएस रिंग्स ठीक से काम कर रही हैं। सेकेंडरी ऑक्सीजन सिलेंडर भी ठीक से काम कर रहे हैं। मुख्य बैटरियां 9 एम्पियर और लगभग 22.5 से 23 वोल्ट दिखा रही हैं। कंट्रोल बस (अस्पष्ट) है, S2 26 
ठीक है, अब रक्त
मैंने इसे पूरी तरह से 
ठीक है। हमारे पास यहाँ तीन कैमरे हैं, जिनमें से दो का इस्तेमाल तस्वीर लेने के लिए किया जाएगा, और एक का इस्तेमाल नंबर 5 वाली खिड़की स
हाँ। फ्रैंक, ऐसा लग रहा है जैसे तुम्हारी पीठ से एक बड़ी रस्सी लटक रही है। शायद यही वो पट्टा है जिसके बारे में तुम बात कर 
आर्म रे
अगर आप लोगों को लक्षित क्षेत्र के आसपास उन बैनरों में से एक को फैलाने के लिए मना लेंगे, तो हम उसे तोड़ने की कोशिश करें
यह कैंटन है। ऑरोरा सेवन, आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। क्या आप संक्षिप्
मैंने तारों का अद्भुत नजारा देखा है... मैंने दक्षिणी गोलार्ध के तारे देखे हैं। मैंने ग्रीष्म त्रिकोण देखा है,... वेगा, उ
रॉजर, फ्रेडो। हमारे पास एक और प्रक्रिया बाकी है, और फिर हम इसे बंद कर सकते हैं। वह है इस पैंतरेबाज़ी के लिए सुइयां और उपकरण प्राप्त करना। वह 5018 आपको गिम्बल लॉक तक ले जा सकता है, और हमें लगता है कि कमांडर बॉल को चालू करना एक अच्छा विच
ठीक है, जो। 
क
रॉजर। 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप इस समय हाई-गेन एंटीना की स्कैन सीमा में हैं; हालाँकि आपने नैरो बीम विड्थ का चयन किया होगा, आप वाइड बीम विड्थ में हैं। स्थिति को सुधारने के लिए पिच को नीचे और यॉ को बाईं ओर करना होगा। हम इसकी जाँच करेंगे और यदि आवश्यक ह
इतना काफी है? बहुत बढ़िया! सब शून्य। ठीक है। चलिए इन्हें टॉर्क करते हैं। मैं इन्हें लिख लेता हूँ। माइनस 06, प्लस 64, प्लस... 7. टॉर्क... रडार सर्किट ब्रेकर चालू 
हमने आ
खैर, कम से कम कोशिश तो कर रहे हो। जिम, हम देख सकते हैं कि तुम अपने बाल 
रॉजर। पिछली बार मैं असफल रहा था
माइक, क्या आप मुझे ब
ठीक है, जब मैं इंस्ट्रूमेंट्स पढ़ रहा हूँ, तो 250 का तापमान 145 (डिग्री) है। यह 250 इन्वर्टर का तापमान है। 150 इन्वर्टर का तापमान 105 (डिग्री) है, और स्टैंडबाय इन्वर्टर का तापमान 119 (डिग्री) है, रेट्रो तापमान 75 (डिग्री) है। यॉ राइट 100 (डिग्री), यॉ लेफ्ट 90 (डिग्री), पिच डाउन 96 (डिग्री), पिच अप 102 (डिग्री), केबिन हीट एक्सचेंजर 42 (डिग्री), रोल लेफ्ट मैनुअल 98 (डिग्री), रोल राइट ऑटो 108 (डिग्री), 
ठीक है। बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया चल रही है और अपशिष्ट जल निकासी का काम भी जारी है। चरण 3 रद्द कर दिया गया है। इसकी गति 0.
सीबी चेतावनी और सावधान,
ह्यूस्टन, जानकारी के लिए बता दू
एटीट्यूड ठीक है। रीएंट्री एटीट्यूड में वापस पिचिंग कर रहे हैं, रेट्रोएटीट्यूड में सुधार। रीएंट्री एटीट्यूड में बने रहने का कोई कारण नहीं है। रीएंट्री एटीट्यूड में बने रहने का कोई कारण नहीं है, जब हम रेट्रोएटीट्यूड में इतनी अच्छी तरह से देख सकते हैं। और यही वह एटीट्यूड है जिसकी हमें उड़ा
म
11, यह ह्यूस्टन है। हमारे पास लगभग 6 मिनट शेष हैं, और ताकि हम अपनी ग्राउंड
रॉ
रॉजर। हमें समझ आ गया। ठीक है, VI, आप अपने क्रायो गेजि
अच्छा, मुझे एक उदाहरण द
ऐसा लगता है कि ऑटो मोड की सेटिंग ऐसी है क
हवाई में उनका एक बहुत ही महत्वप
ठीक है। समझ गया कि शुद्धिकरण प्रक्रिया पूरी हो गई है। धन्यवाद। और आपके क्रायो के संदर्भ में, ऐसा लगता है कि प्रत्येक ऑक्सीजन टैंक में 180 पाउंड और प्रत्येक हाइड्रोजन टैंक में 11 पाउंड होंगे। और आप एक टैंक की क्षमता से 
दरें लगभग सही हैं, स्थितियाँ बिल्कुल सही हैं, फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर जा रहे हैं, जाइरो सामान्य हैं। लगभग, हम वापस चिम्प कॉन्फ़िगरेशन में आ गए हैं। समझ लीजि
मैनुअल की बात हो रही है
चार्ली, इसे करते-करते मुझे चक्कर आने लगे हैं। मैं तुम्हें वा
रॉजर। मैंने भी यही पढ़ा। क्या आप हमें अपनी स्थिति बता सकते हैं? और केप यह जानना चाहता है कि क्या किसी उपाय से आपकी जबड़े
खिड़की से तेज़ रोशनी आ रही है। मुझे सच में नहीं पता कि ये क्या है। इस समय तो सूर्यास्त होने वाला है। पेरिस्कोप पर अंधेरा छाया हुआ है। शायद मैं क्षितिज को आखिरी बार देख रहा हूँ; फिर भी मैं अभी उसके बिल्कुल करीब नहीं हूँ। रात बहुत तेज़ी से शुरू हो रही है। अब हम रात के हिस्से में आ गए हैं। ऐसा लगता है कि मैं पृथ्वी की सतह
एक्वेरियस, ह्
"टेप रिकॉर्डर" और "रिकॉर्ड फॉरवर्ड" के बीच में "कमांड रीसेट हाई बिट रेट" डा
ठीक है। अगले एक, दो, तीन, चार, पांच, छह, सात, आठ में कोई बदलाव नहीं हुआ ह
रॉजर। मैंने इसे दोबारा चालू किया, ऑटो मोड पर सेट किया - पानी का प्रवाह भी ऑटो पर सेट किया; और भाप का दबाव फिर से शून्य हो गया। इसलिए मैंने इसे दूसरी बार 1 मिनट के लिए चालू करने की कोशिश की, लेकिन फिर भी कोई नतीजा नहीं निकला। मैं अभी बैक प्रेशर वा
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। 
रॉजर। ह्यूस्टन, अपोलो 11। हम सीक्वेंस लॉजिक ऑन के लिए गो सिग्नल का इंतजार 
ठीक है। अब हमें अपशिष्ट जल नीचे आता दिख रहा है। इसके नीचे आने के दौरान, क्रायो फैन साइकिल चलाने के बा
ठीक है। मैं आपको अल्फ़ा 60
हाँ। थर्मामीटर हमेशा ही परेश
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको तारे और पृथ्वी क्षितिज के बीच एक अच्छा कोण माप मिल रहा है, सेक्स्टेंट एम-लाइन, जो दो हैश चिह्नों से होकर गुजरने वाली और आर-लाइन के लंबवत रेखा है, उप-तारकीय बिंदु पर पृथ्वी क्षितिज के समानांतर होनी चाहिए। इसके बाद, क्षितिज पर तारे का वास्तविक अध्यारोपण सेक्स्टेंट के दृश्य क्षेत्र में किसी भी बिंदु पर किया जा सकता है: ऊपर, नीचे या एम-लाइन पर। हम अनुशंसा करते हैं कि ऑटो पैंतरेबाज़ी के बाद जितनी जल्दी हो सके निशान लगाए जाएं। यदि आपको लगता है कि ऑटो पैंतरेबाज़ी और निशान लगाने के लिए तैयार होने के बीच का समय बहुत अधिक है, या निशान लगाने के लिए तैयार होते समय आपको ऑटो पैंतरेबाज़ी की स्थिति पसंद नहीं है, तो आप निश्चित रूप से VERB 94 - VERB 94 का उपयोग करके च
और, केन, अगर आपका साथी ओम्नी-स्विच गेम खेलना चाहता है, तो हम इस समय डॉग-ब्रावो पर हैं, असल में ब्रावो पर तो हैं लेकिन डी के लिए भी कॉन्फ़िगर किए गए हैं - सुधार, हम डी पर हैं और ब्रावो के लिए भी कॉन्फ़िग
मेरे पास स्कैनर लाइट नहीं है, लेकिन मुझे लगता है कि यह ठीक से काम नहीं कर रहा है। हम अभी क्षितिज से 20 डिग्री ऊपर हैं और क्षितिज दिखाई नहीं दे रहा है। यह मुझे वापस 180 
रॉजर। यही बात है। स्कॉट, जब मैं आपके स्टेशन पर था, तो मैं चाहता था कि आप मेरे लिए यही जाँच करें। धन्यवाद। तो ऐसा लगता है कि यह शुद्ध है।
जी हां, चार्ली, अगले के ल
मैंने उत्तरी अफ्रीका का बहुत सारा हिस्सा देखा है... दिन के उजाले में - मुझे अच्छी तरह से पता है। मैंने अभी-अभी टारगेट 14 पर D-9 अपोलो लैंडमार्क रन पूरा किया
10 
अब हमें फ्लोरिडा का एक खूबसूरत नजारा दिख
खैर, हम जल्द ही यहां एक बड़े आयोजन की उम्मीद कर
इसमें यही लिखा है कि आपको यही करना
ऐसा लगता है कि अब हम आपके प्लेटफॉर्म को फ्लाइट प्लान में बताए गए समय से लगभग 45 मिनट पहले चालू कर देंगे। इसमें 95+19 मिनट क
ठीक है। करूँगा। अब मेरा पिच 103 डिग्री से 10
हाई थ्रस्टर्स अच्छे से काम कर रहे हैं, क्लोज ट्रैकिंग केवल फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में ही की जानी चाहिए। हाई थ्रस्टर्स के साथ बूस्टर का पीछा करना मुश्किल काम है। जायरो लगभग ठीक से सीमा के भीतर हैं। बीता हुआ समय 13:56 है। इस समय बूस्टर मेरी नजरों से ओझल हो गया है। मैं इस समय कै
हां, 
ठीक है। साढ़े छह घंटे से शुरू करो। तुम्हें पैड और पैड दोबारा लेने होंगे, और मुझे नहीं पता कि तुम उन्हें कॉपी करना चा
जी हाँ। मेरे पास गुब्बारा है। हालाँकि, मैंने इसे कुछ समय से नहीं देखा है। यह काफी इ
रॉजर। अगली बार जब मैं देखूंगा, तो मुझे पता चलेगा कि हम क्या कर रहे हैं - हम अब चांद की ओर बढ़ रहे हैं। देखते हैं कि क्या हमें अपनी परछाई दि
आगे 
आगे
ठीक है, जैक। यही मेरा अगला सवाल था। मैं सही स्थिति में आने से पहले बॉल 000 को अलाइन 
आप करीब आ रहे हैं। आप हमारे दक्ष
नील, मैं यहाँ ऊपर जाकर पिच सेट करने जा रहा हूँ - मैनुअल एटीट्यूड पिच को एक्सेलरेशन कमांड में बदल दो।
यह पुष्टि है, और यह कॉपी स्ट
रॉजर। हम इसकी जांच कर रहे हैं।
मुझे नहीं लगता कि इसमें कोई बड़ी समस्या है; ऑटो मोड में जाते ही यह अचानक से बदल जाता है। मुझे नहीं लगता कि इससे हमें प्रवेश में कोई दिक्कत होगी। मैं भी यही कर रहा हूँ; मैं अपनी प्रवेश सूची देख रहा हूँ। सबसे पहले जो चीज़ मुझे दिख रही है
ठीक है। हम
आपन
ठीक है। मुझे याद आया कि आपके पास बस यही एंट्री है। यह अपने आप
ठीक है। पावर 6। ठीक है। पावर 6 पैनल 11 को दर्शाता है। आपको चार्ट के अनुसार चलना चाहिए, सिवाय उन ब्रेकरों के जिन्हें मैं बता रहा हूँ। पहली पंक्ति ठीक है। या, मान लीजिए, पहली पंक्ति। दूसरी पंक्ति, QUAD 4, TCA, बंद; QUAD 3, TCA, बंद; QUAD 2, TCA, बंद; और QUAD 1, TCA, बंद। उस पंक्ति का बाकी हिस्सा ठीक है। पंक्ति 3, लगभग बीच में, ATCA (PGNS), बंद। ठीक है। उस पंक्ति का बाकी हिस्सा ठीक है। चौथी पंक्ति, हीटर - स
ठीक है। सब ठीक लग रहा है। फ्लाइट विभाग चाहता है कि आप उपकरण रखने की जगह के बारे में सोचें। वे एक केंद्र बिंदु (सीजी) निर्धारित करना चाहते हैं। इसलिए, अगले कुछ घंटों
जेमिनी, यह ह्यूस्टन है। यह OAMS के उपयोग का सिर्फ एक मोटा अनुमान है। कैनरीज़ के बाद हमें इसका बेहतर आकलन मिल जाएगा। अभी भी आप अच्छा प
रॉजर
क्या आप इस पर कायम रहेंगे, जिम? हम आपको इसके लिए 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। फिलहाल चेकलिस्ट के निर्देशों का पालन करें। सर्किट ब्रेकर पैनल कॉन्फ़िगरेशन करते समय, हीटरों का नंबर 1 सेट वैसे
रॉजर। सब तैयार हैं। र
ठीक है। अब हमारे पास कुछ अतिरिक्त निर्देश हैं, अगर यह तरीका काम न करे तो। फ्रैंक, एएलसी के लिए पूरे 20 सेकंड का समय चाहिए। एएलसी को ठीक से काम करने के लिए पूरे 20 
हम आपके निर्देश क
माइक, हालात वाकई बेहद खराब थे। लक्षित लैंडिंग क्षेत्र के ऊपर का इलाका बेहद ऊबड़-खाबड़, गड्ढों से भरा हुआ था और उसमें बड़ी संख्या मे
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। तुम बहुत भाग
ह्यूस्ट
ठीक है। जिम निचले उपकरण कक्ष से हमारी एक तस्वीर लेंगे, और फिर हमें अपने पैसिव थर्मल कंट्रोल को बारबेक्यू मोड में वापस लाना होगा ताकि अंतरिक्ष यान का एक हिस्सा एक ही समय में बहुत देर तक बहुत ज़्यादा गर्म न हो जाए।
ठीक है
11, ह्यूस्टन। आपके O2 प्रवाह के संबंध में, ईंधन सेल 3: स्पष्ट रूप से पर्ज के दौरान यह अन्य दो की तुलना में थोड़ा अधिक प्रव
रात में अवलोकन के लिए रेटिकल को पर्याप्त रूप से मंद नहीं किया जा सकता। खिड़की में तारों को फिर से चिह्नित करें, यानी ग्रस को... थॉरस ठीक केंद्र रेखा से नीचे आ रहा है। लगभग 5 डिग्री दाईं ओर घूम सकते
रॉजर। हम आपके केबिन प
ठीक है, और मेरा मानना ​​है कि आपने जिन सभी संख्याओं को बढ़ा-चढ़ाकर बताया है, उनमें हमें एक स
स्कॉट, हम आपके अनुरोध क
स्रोत का दबाव 1500 है, स्रोत का
रॉजर, 11. आपके लिए दो पैड हैं, 30 और फिर 31. 30 SPS/G&N: 36691, माइनस 061, प्लस 066 135 23 4156. संज्ञा 81: 32 - सुधार, प्लस 32011, प्लस 06818, माइनस 02650 181 054 014. अपोजी NA है, पेरिजी प्लस 00230 3286 - सुधार, 32836; जलने का समय 2 28 32628 24 1511 357. अगली तीन पंक्तियाँ NA हैं। संज्ञा 61: प्लस 1103, माइनस 17237 11806 36275 195 04 52. अस्त तारे डेनेब और वेगा हैं, 242 172 012. हमें दो जेट से 16 सेकंड के लिए उलेज चाहिए, और क्षितिज TIG माइनस 2 मिनट पर 10 डिग्री रेखा पर है; और आपका सेक्स्टेंट तारा 134 प्लस 50 के बाद दिखाई देता है। कृपया रीडबैक के लिए तैयार रहें। मेरे पास 31 है
क्या आपने अपना स्टेक खा लिया
ठीक है, सक्रियण का चरण पूरा हो गया है - हम उस पृष्ठ क
ठीक है। आप देखेंगे कि सीढ़ी के आसपास का पूरा इलाका घने अंधेरे म
ये चार्ली है। मेन बस 
जी हाँ। हम गोल्डस्टोन को इसके लि
खैर, इसमें ड
मिथुन VI, मैं आपको गिनती का परीक्षण शुरू करने के लिए एक समय का नुस्खा देता हूँ। साथ ही 3 मिनट और लगभग 15 सेक
रॉजर, नील और बज़। चलिए क्लोजअप कैमरा मैगज़ीन निकालने और सैंपल रिटर्न कंटेनर को बंद करने का 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आपके सभी सिस्टम ठीक लग रहे हैं। समय 96 पर उड़ान योजना का अपडेट मिला है, आप इसे हटा सकते हैं। आपकी व
ऑरोरा सेवन, क्या आपने अपना पु
हाँ, हम इसे देख रहे हैं। हम पृथ्वी के उस हिस्से को नहीं देख पा रहे हैं जो टर्मिनेटर की ओर है। पृथ्व
रॉजर, वॉली, अगर आप सभी से कुछ कहना चाहते हैं, तो देश भर में इस कार्यक्रम के
ठी
क्या ऐसा है?...क्या ऐसा ही है?...आप इसके आगे बढ़त
जी हां
और एक और बात यह है कि हम आपको याद दिलाना चाह
जी हाँ। ठीक है, मैं अब इन्हें बंद कर देता हूँ और देखता हूँ क्या होता है। ठीक है। मुख्य आपूर्ति बंद हो गई है। ऑक्सीजन उच्च दर 
ठीक ह
रॉजर। यह सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा की निगरानी करता है। चरण 2 में रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल भेजा जाता है, 30 सेकंड के लिए सामान्य स्
एक्वेरियस, ह्यूस्टन
हम इसकी सराहना कर
रॉजर। तुम बहुत अच्छे दिख रह
रॉजर। आपको मिलने वाले अपडेट्स का संक्षिप्त विवरण यहाँ दिया गया है। माइनस 8 फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी के बाद प्लस 2 के लिए जो अपडेट अभी आपके पास है, वह अभी भी मान्य है। उसे अपडेट नहीं किया जाएगा
मैं अभी ग्रस तारामंडल को देख रह
रॉजर। और हम च
हम अपनी नींद के सामान्य चक्र में वापस आने की कोशिश कर रहे हैं, और मैं अभी थोड़ी देर पहले ही जागा हूँ, इसलिए मैं फिर से सोने की कोशिश करूँगा। शा
अच्छा
आपको बोलते समय बटन दबाना होगा और फिर उसे छोड़ना 
ठीक है। पढ़कर सुनाना सही है। और, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। अगर आप चाहते हैं कि मैं आपको लैंडिंग एरिया का सारांश पढ़कर सु
उन्होंने
ह्यूस्टन, अप
अभी हम 104 घंटे के मध्य में 7 फुट प्रति सेकंड की गति की बात कर रहे हैं। और इसे प्रवेश से लगभग 8 घंटे पहले तक बढ़ाएँ। हमने आपको इसके लिए एक अनुमान दिया है - यह लगभग 19 फुट प्रति सेकंड है, इसलिए यदि इसमें ब
रॉजर। हम
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। हम आपसे एक और ऑपरेशन करने का अनुरोध करते हैं। हम चाहते हैं कि आप ऑटो ऑप्टिक्स को ट्रैकिंग का काम सौंप दें और आप अपनी ऊर्जा चंद्रमा की सतह पर मौजूद निशानों को खोजने में लगाएं। अगर आप उन्हें ढूंढ पाते हैं, तो। हम उस पर निशान ढूंढ रहे हैं; लेकिन भौगोलिक
रॉजर। समझ गया। इसके प्रभावी होने में कुछ और मिनट लग सकते हैं। आप छठे नंबर पर हैं। 
अच्छा, सेवन, मुझे कुछ दिक्कत हो रही है, सेकंड 3
ठीक है फ्रेडो। पेज 12 पर, हमें अपडेट चाहिए। हमारे पास आपके लिए कुछ वेक्टर और एक पैड है। और जब आप उस स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम आपको बता देंगे कि हमें कब अपलोड करना है। ठीक है। "एक्टिवेशन और सेल्फ टेस्ट" के अंतर्गत, पूरी प्रक्रिया करें। पेज 13 पर, "एजीएस एलाइ
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति 
11, ह्यूस्टन। हम अभी-अभी ओम्नी डेल्टा से आपके हाई गेन एंटीना पर स्विच करने के लिए तैया
शानदार बर्न; 
ठीक है। आपको सूचित किया जाता है कि बंदूक निकाल ली
धन
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। 
ठीक है। शेष प्र
रॉजर, फ्रैंक, क्वाड ए में यह हीलियम टैंक - लगता है हमने इस बारे में आपको बेवजह परेशान कर दिया है। जहाँ तक हमें पता है, इसमें कोई समस्या नहीं है। हमने कुछ विशेषज्ञों से इस बारे में बात की, और इसकी रेटिंग काफी कम कर दी
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे से थोड़ा धक्का देना पड़ेगा क्योंकि वह अटकता है।" अर्कांसस के लिटिल रॉक में, क्रिसमस से पहले के सप्ताह और क
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन। अपोलो 8 यह
ठीक है, अपोलो 13 की उड़ान की तुलना अपोलो 8 से करने पर, टेक-ऑफ के दौरान लगभग उतना ही कंपन हुआ
ठीक है, जिम। हमें समझ आ गया है, और अब हम देख रहे हैं कि ह
कृपया एक 
उस विशालकाय को देखो... जो वहां म
सुप
प्लेटफ़ॉर्म ब्लंट-एंड-फॉरवर्ड। एटीट्यूड कंट्रोल, पल्स, शून्य एफडीआई (हा! हा!) और एलाइन
11, ह्यूस्टन। हमें मिलन स्थल से अच्छा नज़ारा दिख रहा है - सुधार, ऊपर वाली खिड़की से। हालाँकि, ह
कुछ तस्वीरों में ऐसा लग रहा है जैसे हैसलब्लैड कैमरे का शटर अटक गया हो। ये अटलांटिक महासागर के ऊपर ली गई एस-6 तस्वीरों क
रॉजर। दोस्ती सात। मैं अभी जाइलोस की गोली 
ठीक है, बिल। हमें उम्मीद है कि यह ठीक रहेगा। लगता है कि मौसम कुछ समय तक स
यह दोस्ती का सातवां अध्याय है। मुझे क्षितिज पर नियंत्रण रखने में कोई समस्या नही
हाँ, ठीक है। पंक्ति 4 के अंतर्गत, ग्लाइकोल पंप ऑटो ट्रांसफर क
ठीक है। ये हमारे द्वारा किए जाने वाले तारों के अवलोकन का आखिरी दौर होगा, और भले ही हमारा संपर्क टूट जाए, हम जो कुछ भी हमारे पास है उसी के साथ आगे बढ़ेंग
ये फ्रेंडशिप सेवन की रिकॉर्डिंग
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार कॉम टेक है, एचएफ यूएचएफ पर प्रसारित हो रहा है। क्या आप सु
रॉजर। हमें कोई आपत्ति नहीं है। रॉजर। हमें को
रॉजर। मैंने कमांड पायलट की जाँच की। रात 1
वैंस, शायद आपको इसमें दिलचस्पी हो - हमने इस व्यवस्था को इस तरह से बनाया है कि एक हे
ठीक है। पैनल 3 पर: ट्रांसपोंडर को प्राइमरी पर सेट करें; पावर एम्पलीफायर को प्राइमरी पर सेट करें; पावर 
ओह। नहीं, मैंने अपना रे
ASCS की स्थिति काफी अच्छी
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। मैंने उस समय कुछ नहीं कहा था। हम अभी आपके लिए कुछ पहलुओं पर विचार कर रहे हैं। नींद चक्र में फेरबदल के बारे में आपके पहले के प्रश्न के संदर्भ में, हम आपकी टिप्पणी से सहमत हैं। हम चाहते हैं कि चंद्र कक्षा में पहुँचने तक नींद चक्र आदि के संबंध में उड़ान योजना पर वापस आ जाएँ। इसलिए हम चाहते हैं कि आप नींद चक्रों को समायोजित करने के सबसे कुशल तरीके के बारे में अपने विवेक का उपयोग करें और इसे आपस में बाँट लें। हम चाहते हैं कि आप हमें इस बात की जानकारी देते रहें कि कौन क्या कर रहा है और आपकी क्या योजनाएँ हैं। एक उड़ान में 2 घंटे की देरी हो गई है। हम दूसरी उड़ान 
जड़त्वीय पर रॉजर। और अब हम 2 पैड पर चलते हैं। 2, SPS/G&N: 38320, प्लस 166, माइनस 081; TIG 080 11 3603. संज्ञा 81: माइनस 01408, सभी गेंदों को घटाकर, माइनस 00743. सभी गेंदों को रोल करें, 196 359 00657, प्लस 00
Muchea Cap Com: 
ठीक है। दूसरा बिंदु यह है कि आप -2 के लिए तैयार हैं। सब कुछ ठी
क्या
आपको सूचित किय
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। आपका एक्सेलेरोमीटर बायस बिल्कुल सही है और बहुत अच्छा दि
मैं अब उड़ान योजना में ब
ठीक है। 42 स
ठीक है, लेकिन मुझे नहीं लगता कि इससे कोई फर्क पड़ेगा, जब तक हम वापस जाते हैं। ठीक है — प्लेटफ़ॉर्म — दर — कंप्यूटर को पुनः प्रवेश पर ले जाएं — दर कमांड — 
कैप्सूल इस समय बहुत अच्छी तरह से काम कर रहा है। 250 (इन्वर्टर) 132 (डिग्री) है, 150 (इन्वर्टर) 5 है। स्टैंडबाय (इन्वर्टर) 120 है... थ्रस्टर्स... दाईं ओर, 100 (डिग्री) से अधिक बाईं ओर। पिच डाउन (थ्रस्टर) 105 (डिग्री) है। पिच अप (थ्रस्टर) 100 (डिग्री) है। केबिन हीट एक्सचेंजर (सेटिंग) 4.0 है। रोल लेफ्ट मैनुअल (थ्रस्टर) 79 (डिग्री) है। रोल राइट ऑटो (थ्रस्टर) 110 (डिग्री) है, रोल लेफ्ट ऑटो (थ्रस्टर) 105 (डिग्री) है। लगता है हमें वापस जाकर रेट्रो लेना पड़ेगा। तापमान 80 (डिग्री) है। यह लगभग बिल्कुल स
आप सही कह रहे हैं, यह 
हमने कल रात कई बार 0.5 से 0.2 डिग्री प्रति सेकंड की दर से यह प्र
मैं बस - ठीक है। मैं अब इसे नीचे उतारने के लिए तैयार हूँ। अभ
मिथुन राशि 4, आरकेवी सर्जन। हमारे प
ईगल और कोलंबिया, ये बैकअप क्रू है। कल के प्रदर्शन के लि
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग
ठीक है, बहुत बढ़िया। आप यहाँ अच्छे दिख 
ठीक है। रंगों की बात करें तो, पानी का रंग गहरा नीला है; बादल तो चमकीले सफेद हैं ही; पृथ्वी से परावर्तन चंद्रमा से कहीं अधिक दिखाई देता है। ज़मीनी इलाके आमतौर पर भूरे रंग के हैं - गहरे भूरे से हल्के भूरे रंग के। विभिन्न मौसमीय क्षेत्रों के कई बादल भंवर दिखाई दे रहे हैं। मैक्सिको की खाड़ी के प्रवेश द्वार से अटलांटिक महासागर तक फैली एक लंबी पट्टी सीरस बादलों की प्रतीत होती है। टर्मिनेटर रेखा इस समय अटलांटिक महासागर को उत्तर से दक्षिण की ओर काट रही है। दक्षिणी गोलार्ध लगभग पूरी तरह से बादलों से घिरा है, और उत्तरी ध्रुव के पास भी काफी बादल हैं। दक्षिण-पश्चिमी टेक्सास और दक्षिण-पश्चिमी संयुक्त र
केबिन का तापमान 
इसलिए जब हम टकराएंगे तो हमें थोड़ा सा मोड़ लेना
जी हाँ
एक्वेरियस, ह
कैमरा पैक कर दिया गया है। फोटोमीटर इतना हल्का है कि इसे निकाला जा सकता है और छोड़ा जा सकता है। काम खत्
रॉजर। यह डेटा पॉइंट 13 है। सकारा
क्या आपको कोई तारे दिखाई दे रहे है
क्या तुम जड़त्व
ठीक है। हम 104 घंटे बाद (लगभग 20-18 घंटे बाद) बीच में सुधार करने पर विचार कर रहे हैं, और यह
इस समय मैं VOX रिकॉर्डिंग मोड में हूँ। हवाई क्षेत्र मे
रॉजर। 64 हज़ार डॉलर के लिए, हम अभी भी आपके लैंडिंग साइट, ट्रैंक्विलिटी बेस, के स्थान का पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं। हमें लगता है कि यह LAM 2 चा
जब भी वो ऐसा करता है, हमारी धड़कनें तेज़ हो जाती हैं। और, जैक, जब 
जी हाँ। केप द्वीप समूह एसेन्शन पर्वतमाला पर भी 
हनीसकल, ह्यूस्टन नेटवर्क, गॉसिप कॉन्फ्
आवाज बैकअप कम कर
जो, बस यूं ही एक छोटी सी बात कह रहा था। हम अभी दोपहर का खाना
ठीक है। कोई बात नहीं
ठीक है। प्रतीक्षा करें। ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। कृपया फ्यूल वेंट स्विच को पकड़ें और उसे खुला र
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें ऑक्सीजन प्रवाह संकेतक ट्रांसड्यूसर पर कुछ गड़बड़ी नज़र आ रही है। हमें संदेह है कि ट्रांसड्यूसर में कुछ समस्या है। हमें उम्मीद थी कि अपशिष्ट भंडारण वेंट को VENT स्थिति में रखने पर ऑक्सीजन
एटीएम ने मॉड
रॉजर। कमांड पोजीशन में होने की बात समझ गया। साथ ही, यह भी जानना च
बज़, क्य
इजेक्शन सीट सुरक्षा... - कार्नार्वोन गो - और शोल्डर हार्नेस जारी किया
पते 25, 26 और 27 को मंजूरी मिल गई है। ठीक 
ठीक है। पहले चरण के बाद, पहली पंक्ति में से "And VHF-A" को काट दें। दूसरी पंक्ति में से "SIMPLEX operation" को काट दें। तीसरी पंक्ति में से "Prime" को काट दें। इसका मतलब ह
आप रिकॉर्डिंग और निरंतर इंटरफ़ोन मोड में हैं - बात करने के लिए बटन दबाएँ। मैं यूएचएफ 
रॉजर, ऑरोरा सेवन। मैंने आपका कंट्रोल मोड मैनुअल कॉपी कर लिया है; जाइरो केज्ड; ईंधन 45
मुझे लगता है कि यह कल सुबह के लिए ठीक रहेगा। वहाँ कहीं कोई और पैकेज ज़रूर हो
जिम, हमने इस संभावना पर विचार किया है, क्योंकि हमने उस टैंक को गर्म किया था, और हम किसी भी हाइड्रोजन का उपयोग नहीं कर रहे थे, इसलिए यह ओवरबोर्ड रिलीज में बाहर निकल रहा होगा
मैं आपको बताता हूँ, यार, आपको जम्हाई लेने के लिए किसी चीज़ की
13, ह्यूस्टन। हम आपसे कुछ रीडिंग सत्यापित करने का अनुरोध करते हैं। हमें फ्यूल सेल 1 पर नाइट्रोजन का दबाव चाहिए। हमें फ्यूल सेल 2 पर ऑक्सीजन का दबाव
जी हां। परीक्षण के दौरान हम इंजन गिम्बल की आवाज सुन और म
मेरी घड़ी में 4 प्लस 30 बज रहे हैं। ईंधन और ऑक्सीजन स्थिर हैं, दबाव 3 1/2 जी है। 
जैसा आप 
177 143 000 NA, प्लस 00197, 47020 551 46818 12 128.3 257 023, ऊपर 263, बाएँ 17, प्लस 
ठीक है, जैक। इसस
हाँ। हम ऐसा कर सकते हैं। दरअसल, हम यह देखने में काफी दिलचस्पी रखते थे कि अपशिष्ट जल के निक्षेपण का क्या प्रभाव 
रॉजर। मेरी 
क्या यह पहले से वहां था, V
ठीक है। और पं
ठीक है, जैक। ये रहे वो टाइमलाइन नोट्स जो मैंने तुम्हारे लिए तैयार किए थे। मुझे ये बताते हुए बुरा लग रहा है, लेकिन मुझे एंट्री चेकलिस्ट में कुछ सुधार करने हैं। ये सुधार नहीं
और, सबसे नीचे वाली पंक्ति में, जैक, मैं हीटर डिस्प्ले ब्रेकर को वैसे ही छोड़ रहा हूँ, जिसे हमने पहले ही निकाल दिया था, और डिस्प्ले क
फ्रेड, कृपया द
ठीक है। और मैं आपको हमारी प्रगति की जानकारी देता रहूंगा। पहला परीक्षण अपलिंक वॉयस और रेंजिंग के साथ फुल डाउनलिंक क
मैंने सेक्स्टेंट पर हरे रंग का फ़िल्टर इस्तेमाल किया, और हरे रंग का फ़िल्टर बिना किसी फ़िल्टर के मुकाबले क्षितिज को ज़्यादा साफ़ और स्पष्ट दिखाता है। क्या आप सेक्स्टेंट देखना चाहे
रॉजर। मेरी यॉ रेट लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड है। मैं रिकॉर्डिंग और ट्रांसमिशन दोनों कर रहा हूँ, और ऐसा लगता है कि मैं सही यॉ एंग
आगे बढ़ो, कैनरी। मैं तुम्हारी बात साफ-सा
400,000 K तक प
हमारी सलाह है कि आप सूट वाल्व को स्थिति 3 पर सेट करें और 15 मिनट तक डोम के तापमान का अवलो
अभी धुंध
ठीक है। हम पिछले लगभग 12 घंटों से फेस-प्लेट खुला रखकर और दस्ताने उतारकर काम कर रहे हैं, लेकिन इस स्थिति में हम अक्सर ज्यादा सो जाते 
दोबारा सोचने पर, चूंकि इससे रेंज रेट तय हो जाएगा, शायद हमें ऐसा नहीं करना चाहिए। और अभी जो रेंज दिखा
आप अपना रवैया नियंत्रित करने, सीधे बात करने या जो भी करने 
हम एक ही पंखे पर चल रहे हैं, पिछले दो घंटे से हम ए
रॉजर, 
हाँ। यह एक बहुत चमकीला गड्ढा है। यह बड़ा तो नहीं है, लेकिन बेहद चमकीला है। यह हाल ही में बना हुआ लगता है और मेरा अनुमान है कि यह किसी उल्कापिंड के टकराने से बना गड्ढा है, जिसकी किरणें चारों दिशाओं में फैल रही हैं, जिससे अब झागदार सागर को देखना आसान हो जा
ठीक है। अगला, पैनल 
रॉजर। बज़, तुम इस अंदाज़ म
ठीक है। आपातकालीन स्थिति में हमारे पास हार्डओवर हैं और सामान्य उपयोग के लिए हीटर चालू करने के लिए 15 मिनट का
कार्नरवॉन का कहन
कैनरी, क्या आ
हमने सामग्री एकत्र कर ली है, और मैं जैक को हेडसेट लगा सकता हूँ और वह निर्देशों की प्रतिलिपि बना सकता है, या आपको लगता है कि वे बहुत
मुझे बात पूरी करने दीजिए। ठीक है। मुझे भी यही लगा था। बैट चार्ली बैट चार्ज/2, बंद; बैट बेकर पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, बंद। पैनल 275 पर: सीबी मेन बी, 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। डाउनलिंक पर बहुत शोर आ रहा है। क्या आप कृपया वाइड बीमविड्
हम सब एकदम ठीक हैं। जिम दोपहर का खाना बनाने में व्यस्त है। बिल अभी कैमरामैन का काम कर रहा है, और मैं पृथ्वी की स्थिति का जायजा लेने जा रहा हूँ। हम सब बिल्कुल स्वस्थ हैं। उस विशाल शनि ग्रह पर सफर बहुत
चलिए देखते हैं; मैंने आपको बताया था कि मैं कल रात से अब तक कब तक सोया थ
रॉजर। कॉपी, जेमिनी, और कृपया ध्यान दें कि वे -3 क्षेत्र म
नहीं, सब कुछ ठीक-ठाक लग रहा है।
मैं इसे 35 सेकं
मुझे बहुत गहरी नींद आई और मैं तब जागा जब घड़ी की सुई दो स
खैर, मुझे लगता है कि आज का दिन काफी अच्छा रहा। अगर क
ठीक है। और यही बा
मुख्य बस स्
ठीक है। स्क्रीन के दाहिनी ओर इस समय एक तिहरा गड्ढा है, जिसमें पहले और दूसरे गड्ढे के बीच एक छोटा गड्ढा है; और स्क्रीन के नीचे वाला गड्ढा शुबर्ट वाई है। ज़ूम कर
ओह, ठीक है। हाँ... मैं देख सकता हूँ। दरअसल, मैं अभ
देखने में तो ऐसा ही लग रहा है; कहीं ऐसा तो नहीं कि वो सिर्फ गहरे भूरे रंग की धारी हो। ये तो 
नहीं। अभी इस पर काम चल रहा है। मैं बस इतना कहना चाहता था कि आप स्टीव ग्रेगा को बता दें, उन मुलाकात प्रक्रियाओं के लिए हम आपका बहुत-बहुत धन्यवाद करते हैं। उन्हीं प
रॉजर। और उस क्वाड तापमान के बारे में - बोतल पर इसकी ऊपरी सीमा 105 डिग्री है। आप उससे काफी नीचे हैं। हम इस पर नज़र रख रहे हैं, और यह सही दिशा में चल रहा 
ह्यू
ठीक है। रेट्रो-वार्निंग च
रॉजर। बिल्कुल
ठीक है। पैंतरेबाज़ी पैड पर: उद्देश्य मध्यमार्ग 5 है,,, लागू नहीं है, HA लागू नहीं है, पेरिगी, प्लस 0019.8, 0.007.8, 0.15, बाकी लागू नहीं है। बर्न टाइम समाप्त होने से 1 सेकंड पहले इंजन बंद कर दें। 14 सेकंड पर मैन्युअल रूप से बंद करें। उलेज 10 सेकंड के लिए चार जेट, 10 प्रतिशत थ्रॉटल ह
ऐसा लग रहा था मानो वह दोलन करते हुए लुढ़क रहा हो। वह थोड़ी देर लुढ़कता और फिर ऐसा लगता जैसे
ठीक है। शायद मैं कुछ ज़्यादा ही जल्दी बोल रहा हूँ। ठी
मुलाकात के लिए बनी खिड़कियां ठीक हैं। बाकी सभी खिड़कियां लगभग वैसी ही हैं जैसी पिछली बार रिपोर्ट करते 
मैंने एस-6 टेलीस्कोप से दो तस्वीरें ली हैं
फिर ऐसा लगा जैसे सारी हलचल रुक गई हो और हम शायद करीब
और जैक अभी भी जीवित है, ताकि वह जिम्बल लॉक से ब
रॉजर। एक और टिप्पणी: डेटा प्राथमिकता बैठकों में इस पर काफी विवाद हुआ था, इसलिए क्षितिज को देखने के लिए 10 डिग्री पिच अप सबसे अच्छा कोण है, ताकि आप स्कैनिंग टेलीस्कोप के माध्यम से लैंडमार्क का अनुसरण कर सकें। यद
ठीक है। मुझे लगता
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। अब मुझे समझ आ गया कि आप K 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन, मेरे पास कुछ अतिरिक्त एंट्री डेटा है जो म
रॉजर.
जैक, मुझे तुरंत चंद्रमा का कोणीय आकार ठीक से याद नहीं है। अगर आप इसे सेक्स्टेंट में देख सकें, तो यह सबसे अच्छा तरीका होगा, लेकिन केंद्र का पता लगाने के लिए आपको दूरबीन का उपयोग करना पड़ सकता है। दोनों 
यह ध्यान देने
एफडीआर-प्लेट; एफडीए
क्य
जी हां। हमारा रड
आप लोगों को वहां प्राइम टाइम टीवी देखने क
हम इस पर कुछ और परीक्षण करना चाहेंगे, और आम सहमति यह है कि हमें कोई विशेष समस्या नहीं दिखती। हम चार-पाँच और परीक्षण करके परिणाम देखना चाहेंगे। उससे पहले, हम एक शून्य पूर्वाग्रह परीक्षण करना चाहेंगे; और चूंकि हमारे पास डाउनलिंक पर इन सब चीजों की निगरानी करने का कोई तरीका नहीं
मुझे पूरा यकीन है कि ऐसा ही हुआ होगा, क्योंकि अगर होता तो मुझे तुरंत पता चल जाता। अब तक की उड़ान में मैंने एक बार ज़ोरदार थ्रस्ट लगाया, जब मैं मैनुअल प्रोपोर्शनल से फ्लाई-बाय-वायर मोड पर वापस जा रहा था और रेट कमांड स्विच को ऑ
रॉजर। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हो
ठ
मुझ
ठीक है। और क्या आप पुष्टि कर 
रॉज
कोड
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। कृपया ऑनबोर्
ठीक है। बढ़िया सोच। हमने इस बात पर काफी विचार किया है कि आपको सर्विस मॉड्यूल की तस्वीरें लेने के लिए किस तरह की सुविधा दी जाए। हम इसे कम प्राथमिकता देते हैं; हमारा मानना ​​है कि सर्विस मॉड्यूल की तस्वीरें लेना अच्छा रहेगा, लेकिन हमारे समस्या निवारण कार्यक्रम के लिए इनकी आवश्यकता नहीं है। जहां तक ​​एटीट्यूड कंट्रोल अथॉरिटी वगैरह की बात है, हम आपको इसके बारे में बाद में और विस्तार से जानकारी देंगे; हम इस पर काम कर रहे हैं। ऐसा लगता है कि आफ्टर सर्विस मॉड्यूल JETT के बजाय ACA का उपयोग करने से आपको उत्कृष्ट एटीट्यूड कं
मैं पानी गिरा रहा ह
आप
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। हम आपको 64 न
ठीक है। क्रू-डिफाइंड पैंतरेबाज़ी क
वे अभी भी दौड़ सकते हैं - मुझे नहीं पता कि उन्ह
ठीक है। जब आप अपनी सरफेस चेकलिस्ट पर वापस आएं और पेज 45 पर COMM रीकॉन्फ़िगरेशन पर आएं, तो कृपया अपने S बैंड पर रेंजिंग फ़ीचर चालू कर दें। यानी, जब आप S बैंड कॉन्फ़िगरेशन पर आएं
रॉजर, बिल। आप सेकेंडरी बॉयलर के बारे में जानते हैं - दरअसल, दोनों ही मरम्मत प्रक्रियाओं की जानकारी एक खराबी पुस्तिका में उपलब्ध है, और प्राइमरी बॉयलर की जांच में मुख्य समस्या यह है कि उसे चालू करते समय उबालने का तरीका ढूंढ
ठीक है। माइक, हुआ ये कि - आप वहाँ बैठकर निगरानी कर रहे थे, और स्टेप 7 पर आप NOUN 01 में गए, और पता टाइप किया, फिर INFORMATION INFORMATION; और उस
मैं अभी दाहिनी ओर के पिछले रेटिकल से देख रहा हूँ, और जब मैं कमांड मॉड्यूल में वापस आया था, तब मैं इसे पहली खिड़की से देख सकता था। कण काफी छोटे हैं, लेकिन वे काफी बल के
ठीक है। हमने 1 घंटे तक की चेकलिस्ट पूरी कर ली है, और हम 1 
सोच रहा हूँ कि क्या हम हर समय किसी न किसी को उकसा र
हाँ, अब इनकी संख्या घटकर 5 रह गई है... हम काफी समय से एक ही पंखे पर काम चला रहे ह
जिम, क्या तुमने अपना कंप्यूटर 
रॉजर। कॉपी करने के लि
मैं अभी ग्रस तारामंडल को देख रहा हूँ, और उसके तारे काफी स्पष्ट दिखाई दे रहे हैं, यहाँ तक कि चौथी और पाँचवीं परिमाण के छोटे
ठीक है। अब हम हैच का क्लोजअप लेने के लिए तैय
ठीक है। और जिम, अगर उसे दिलचस्पी हो तो मैं शाफ्ट और ट्रनियन
रॉजर। 
ठ
ठीक है। जब भी आप भेजने के लिए तैयार हों, हम पूरी तरह 
जेमिनी 4, ह्यूस
ठीक है, हम पूरी तरह तैयार हैं। क्या आप रडार पर 'ऑपरेट' मोड में जाकर देखना चाहते ह
रॉजर। आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ आ रही है। प्रारंभिक ट्रैकिंग से पता चलता है कि 8 घंटे में 4 फुट प्रति सेकंड की गति आपको लक्ष्य 
मुझे लगता है कि मैं एक मिनट में यहाँ वाला हिस्सा खोल लूँगा और फिर हमें कुछ दिखाई देगा। मुझे सिस्टम चेक 
मुझे नहीं पता कि आप समझ पा रहे हैं या नहीं, लेकिन उर्वरता सागर में कई ऐसे गड्ढे हैं जो म
ठीक है, वैंस। मुझे अभी एक हल्की सी धमक सुनाई दी, ऐसा लगा जैसे नीचे उतरने के चरण में हुई हो, और मैंने बर्फ के टुकड़ों की एक नई बौछार देखी जो नीचे से आती हुई लग रही थी। वैसे तो हमने पहले 
रॉजर। मैं बस यह साबित करने वाला व्यक्ति नहीं बनना चाहत
आप जो कहना चाहते हैं, उसे दोबारा कह
ठीक है। चंद्रमा पर उस बिंदु को चिह्नित करें जहां क्रॉसहेयर केंद्र
ठीक है। एक सिंपलेक्स, यह
चित्र 
11, ह्यूस्टन। यहाँ संचार को थोड़ा बेहतर बनाने के लिए, हम आपको हाई गेन एंटीना पर लाने की कोशिश करेंगे। हम पिच एंगल 0, यॉ 355 (मैं फिर से कह रहा हूँ 355), ट्रैक स्विच को मैनुअल पर और वाइड बीमविड्थ की सलाह दे रहे है
अपोलो 8, ह्यूस्टन। सम
जैक, मैं आपको सारे चरण पढ़कर सुना देता हूँ, और सुनिश्चित कर लेता हूँ कि हमने सब कुछ सही किया है... एसे
सुरंग में अब पहले से कहीं अधिक नमी है। प्रत्यक्ष रूप से हमें आर्द्रता में कोई परिवर्तन या वृद्धि नहीं दिखी है। अंतरिक्ष यान के अन्य किसी भी हिस्से में नमी नहीं है। उदाहरण के लिए, खिड़कियों पर ध
मैं यह कर रहा
हव
ठीक है। मिड-पीएसी, 000152, 000;, 178; और आपको याद होगा कि यह चंद्रमा अस्त होने का समय और चंद्रमा-जांच अभिवृत्ति है। संज्ञा 61, माइनस 21.66, माइनस 165.37; 30; अगले चार उपलब्ध नहीं हैं; डीओ 4.00, 02:20; 19, 03:38, 07:59 है। इस पैड का शेष भाग उपलब्ध नहीं है। आप सबसे नीचे लिफ्ट वेक्टर अप हैं। और सभी टिप्
ठीक है, मुझे समझ आ 
रॉजर, जिम। कृपया ध्यान दें कि हमें आपकी आवाज बहुत धीमी सुनाई 
जैसे ही मैं आसपास के क्षेत्र को देखता हूँ, सामान्यतः, प्रतिरूपण पूरी तरह से सूर्य की छाया के कारण होता है... बहुत हल्का भूरा रंग, मेरी अपनी छाया के चारों ओर एक प्रभामंडल, मेरे हेलमेट की छाया के चारों ओर। फिर, जैसे ही मैं दूर देखता हूँ, प्रतिरूपण और भी प्रबल हो जाता है क्योंकि आसपास का रंग अभी भी काफी हल्का है। जैसे ही आप सूर्य की ओर देखते हैं, अधिक छा
र
मेरे पास क
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। आज सुबह आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। हम आपको इन तारों के बारे में थोड़ी जानकारी देना चाहेंगे। जैसा कि आप उड़ान योजना में देख सकते हैं, हमने आपके लिए 33 नंबर (एंटारेस), 34 नंबर (एट्रिया) और 40 नंबर (अल्टेयर) का कार्यक्रम तय क
यह अंदर है। इसी तर
जी हाँ। जिम, आपकी जानकारी के लिए बता दूं, मुझे नहीं पता आपने यह बात पहले सुनी थी या नहीं, लेकिन ढाई से एक बजे के बीच का समय लगभग तीन बार आ चुका है, और यह काफी सटीक है, इसलिए हमने जितना हो सका उतना कम करने की कोशिश की है, जो कि बहुत ज्यादा नहीं है। लेकिन मुझे लगता है कि जब आप उस प्लेटफॉर्म को अलाइन करने लगें, तो जैक को एक और बात समझा देना, कि इसे बहुत ज्यादा साफ-सुथरा करने की कोशिश मत करना। इसे इतना अच्छा होना 
ठीक ह
अच्छा ए
फ्रेड, जिम्बल के बारे में आपकी बात सही है। पृष्ठ 14 पर और कुछ नहीं है। पृष्ठ 15 पर जाएं, और "चेकआउट" के नीचे, हम उस वाक्यांश को हटाकर केवल यह लिखना चाहेंगे: "निम्नलिखित स्विचों की जाँच करें: मार्गदर्शन नियंत्रण;" चरण 3 - सुधार - यह पंक्ति 3 है, "एटीट्यूड कंट्रोल (3)" को "मोड कंट्रोल" में बदलें; "मोड कंट्रोल (दोनों)" को "ऑटो" में बदलें। ACA 
ठीक है। जिम, मेरे पास आपके लिए दो अपडेट हैं। पहला, धूमकेतु बेनेट को देखने की प्रक्रिया के बारे में है, और मैं जैक के उठने तक इसके बारे में आपको जानकारी नहीं दूंगा। दूस
कार्नार्वोन ने आपको जो संक्षिप्त
11, ह्यूस्टन। हम बदलाव करने जा रहे हैं - हम अपनी वॉइस अपलिं
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप हमें 'स्वीकार करें' कहते हैं, तो हमारे पास आपके लिए एक लोड है। इस लोड
जेमि
क्षमा करें, आप सभी ग्रीन टीम - क्षमा करें, ग्र
कृपया ध्यान दें कि सेक्शन 2 पर H2 प्यूर्ज के दौरान
उनकी उस प
हे, जो। मैं अभी
क्या आप मेरा रक्तचाप म
हे ह्यूस्टन, ये जेमिनी 4 है। 
रॉजर। धन्यवाद। केबिन की सेटिंग बहुत अच्छी है, और मैं वहां पूरी तरह से आरामद
ठीक है, एक्वेरियस। हम यहाँ फिर से संगठित हो रहे हैं, आपके नियंत्रण मोड पर काम कर रहे हैं और कुछ व्यवस्था करने की कोशिश कर रहे हैं। उड़ान योजना के बजाय हम उपभोग्य सामग्रियों पर नज़र डाल रहे हैं, और इसी तरह की अन्य चीज़ें भी देख रहे हैं। जैसे ही हमें सारी जानकारी मिल जाएगी, हम आपको बता देंगे। हमारे 14 बैकअप क्रू सदस्य सिमुलेटर में डॉक बर्न्स देख रहे हैं और यह भी पता लगाने की कोशिश कर रहे
मैं इस
मुझे लगता है कि इस समय आप देख सकते 
ठीक है, ज
जीडीसी का पुनर्गठन हो गया ह
जिम, हमें आ
कुछ लोग रिकॉर्ड बनान
नमस
जी हां, फ्रेड। और अगर अलाइनमेंट के बार
फिर से कहना
आगे बढ़ो, ह्यू
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम। क्या आपको समझ आ रहा 
बिल, 
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक ह
ठीक है। और जब आपके पास कॉपी करने के लिए थोड़ा समय हो, तो मेरे पास एक एंट्री स्टोरेज लिस्ट है जो मैं आपको दे सकता हूँ, जिसमें यह बताया गया है कि पानी में उतरने से पहले कौन-कौन से
हम इसकी पुष्टि करते हैं। पृष्ठ
मैं 
ठीक है। 
सिग्मा स
मैं चाहता हूं कि आप मेरी रोल ए
हम इसे हटा सकते हैं - हम इस बैग को हटा सकते हैं - कोई बड़ी बात नहीं है, हम बैग को हटा सकते हैं। चिंता मत करो; 
अपोलो 8, अपोलो 8। आप पायरो आर्म के 
रॉजर, हम एलओएस के करीब पहुँच रहे हैं। मैं आपको बस इ
खैर, यह अभी ओरिएंटेशन मोड में है और उससे बाहर भी 
ठीक है। हम आपके इस सूचना का इंतजार करेंगे कि आप बूस्टर 
ठीक है। अभी आपको उ
वैंस, मैं रोल और
रॉजर. 31, एसपीएस/जी एंड एन: 
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, ये क
रॉजर। आखिरकार, 50 लोगों द्वारा इस समस्या पर विचार करने के बाद हमें इस पर सहमति मिल गई है। जब हम 5018 में बैठे थे, तो हमने आपके टर्मिनेट करने से पहले इरेज़ेबल फ़ाइल लोड करने का प्रयास किया था। तो माइक, हमें वर्तमान सीडीयू को खोलना होगा, उन्हें कॉपी करना होगा, फिर 'वर्तमान' लोड करना होगा, फिर 'प्रोसीड' करना होगा, फिर 'एंटर' दबाना होगा, और फिर हम चरण 6 में एटीट्यूड होल
हाँ, बिल्कुल। दूसरी पंक्ति: इंस्ट्रूमेंटेशन के नीचे त
ठीक है, मेहराब के खुले
हैलो मुचेआ, हैलो मुचेआ। ए
एक और बत्ती जल रही है। इसे भी चेक कर लेन
CEX 16mm और C 70mm के लिए
हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपने एडैप्टर सी-बैंड बीकन स्विच को 11 52 43 पर निरंतर स्थिति में स्विच कर
कृपया दोब
रॉजर। 
ह्यूस्टन, जेमिनी VI. पते कॉपी करने के 
जिम, हम यह सुनिश्चित
ह्यूस्टन। कोलंबिया ने डेल्टा एयरलाइंस से संपर्क किया था, लेकिन उसे आपके साथ ज्यादा सफलता
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जिसमें यॉ कटिंग ऑटोमैटिक मोड पर है और मैं इसे मैन्युअल रूप से नियंत्रित
हाँ, बिल्कुल। हमें लगता है कि ऐसा ही है, लेकिन फिर भी हम इसकी जाँच करना चाहते हैं। ह
और, 13, ह्यूस्टन। आप अपनी इच्छ
जेमिनी 4, ह
हाँ
अरे वाह, ये तो बहुत ही प्यारी चिड़िया है! मैं तो बस इसे देखकर मंत्रमुग्ध हो गया
वह इसे संभाल नहीं सकता। 
सिग्मा सेवन
रॉजर। मुझे यकीन है कि यह
ठीक है, वैंस। अगर अभी आप और कुछ नहीं देखना चाहते, तो हम आज ही आपके लि
कैंप में मौजूद बच्चे भी खबरों में छा गए जब माइक जूनियर ने किसी के यह पूछने पर कि क्या उसके पापा इतिहास में शामिल होंगे, "हाँ" कहा। फिर थोड़ी देर रुककर उसने पूछा, "इतिहास क्या होता है?" वाशिंगटन में राष्ट्रपति निक्सन अंतरराज्यीय वाणिज्य आयोग को सुव्यवस्थित करने के लिए अपनी कार्यकारी शक्तियों का उपयोग कर
ह्यूस्टन, क्या आपने हमें यॉ, पिच और रोल में जानकारी दी,
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हम आपको P12 से बाहर निकलने की सलाह देते है
रॉजर। आज खिड़की से दुनिया का नज़ारा दिख रहा है और एक दूरबीन से इसे देखना वाकई अद्भुत है। काश मैं इसे ठीक से बयान कर पाता। मौसम बहुत सुहावना है। दक्षिण अमेरिका नज़र आने लगा है। मुझे क्षितिज के ऊपरी हिस्से में एक बिंदु दिखाई दे रहा है जो लगभग सिएटल, वाशिंगटन के पास होगा, और वहाँ से मैं टिएरा डेल फ़्यूगो के दक्षिणी छोर और महाद्वीप के दक्षिणी छोर 
यह बहुत संक
ठीक है। बर्न रिपोर्ट की कॉपी कर लो। 
और एक्सपोज़र के लिए हमें एक सेकंड का आठवां हिस्सा, आधा सेकंड चाहिए। और अगर आपको ल
1
फ्रेंडशिप 
हां, उसने च
फ्रेंडशिप सेवन, यह स्टीलहेड है। स्टेशन पर मेरे अनुमान को ठीक करें। अब पिकअप का अनुमानित सम
ठीक है, जैक। तो मु
ठीक है।
ठीक है। दरों को कम करने की पूरी प्रक्रिया यही थी - हालाँकि मैंने आपको केवल चरण 2 बताया था, पूरी प्रक्रिया यही थी। अब, पृष्ठ 29 पर छपी जानकारी पर आगे बढ़ते हैं - सुधार, एटीट्यूड कंट्
जिम से थोड़ा सा तरल पदार
ठीक है, जैक। ऊपर से शुरू करते हैं। ठीक है। क्रायो टैंक; H2 1 का तापमान 230 है और 2 का भी। हमारा O2 क्रायो टैंक 1 - ऐसा लगता है कि यह मुश्किल से 300 पर टिका हुआ है। और, क्रायो टैंक 2 में H2 1 का तापमान 73, 2 का तापमान 74 है। O2 की तरफ, हम O2 1 का तापमान 76 देख रहे हैं; O2 पूरी तरह से उ
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। हम हर कॉल से 20 मिनट पहले कॉल करने की कोशिश
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप सुन रहे हैं, तो बता दें कि यह 000 नंबर हमारे संचार क
लगता है मैं पानी पर स्थिर हूँ। व्हिप एंटीना ऊपर है। मैं इसे देख सकता 
यह हां है और 
तो उन्होंने मेरी लेवा कार पर
ठी
रॉजर, रेव 33,
रॉजर। मेरे मिशन की समाप्ति के लिए पूर्वव्यापी अनुक्रम 04 + 32 
जेमिनी VIII, ह्यूस्टन कैप क
रॉजर। ल
यह बहुत अच्छे से काम कर रहा है। मैंने एक सेट पूरा कर लिया है जिसमें सीरियस के तीन तारे थे, और एक सेट में प्रोसिऑन के दो दृश्य थे; सीरियस के तीन दृश
मैं बादलों को देख रहा हूँ। उतरने की जगह। बहुत सुंदर, बेहद सुंदर। क्या आप मुझे सुन रहे 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आपके काम खत्म होने पर मेरे पास आपके लिए एक नया न
क्
आगे बढ़ो, ज
ठीक है, ह्यूस्टन। पहले चरण में, ईंधन और ऑक्सीडाइज़र का दबा
रॉजर। केप तैयार है और मैं भी तैयार हूँ। कैप्सूल अच्छी स्थिति में है। ईंधन 103-102 प्रतिशत, ऑक्सीजन 78-100 प्रतिशत, केबिन का दबाव 5.8 पर स्थिर है, एम्प्स 26 
जब मोटर की लाइट जलती है, तो वह चिंति
इसीलिए मैंने आज इतना खाया है। मेरे पास करने 
रॉजर, चार्ली। हमने अपना ओम्नी डी - डेल्टा स्विच किया, और मेरा पिछला ट्रांसमिशन खो गया। क्या आप कृपया दोबारा बता सकते हैं? मैं खास तौर पर यह जानना चाहता हूँ कि आपने पहले कहा था कि थ्रस्टर्स माइनस X होंगे, जबकि पैड प्लस X दिखा रह
हम आपको आपके सिस्टम के बारे में पूरी जानकारी देने की तैयारी कर रहे हैं। हम सभी अंतिम चरणों पर चर्चा करेंगे और आपको बताएंगे कि हमें सिस्टम की प्रगति और उससे जुड़ी जानकारी क्या दिख रही है। एक बार फिर, डॉ. जो केर्विन सभी ताज़ा खबरें लेकर आए हैं और अगर आपको नींद नहीं आ रही है, तो हम आपको उन्हें 
ठीक है। पंक्ति 4 पर, सि
ठीक है।
ठीक है। हम 54 4
पुष्टि 
रॉजर। अब समझ गया। मैंने एस-बैंड के लिए 
आग
नहीं, मैं नहीं देख सका। शायद आपने मुझे गलत समझा। मुझे कोई इमारत दिखाई नहीं दी। और आप ऑस्ट्रेलियावासियों को बता सकते हैं कि 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। कृपया 90 डिग्री का यॉ करें। अपने मध्य गिम्बल कोण पर ध्यान रखें। आप गिम्बल लॉक से लगभग 30 डिग्री दूर हैं, और इस प्रक्रिया के मध्य में हम इसे ओम्नी स्विच कहेंगे। समाप्
रॉजर। हम सब कु
हाँ, बिल्कुल। मैंने एंटर नहीं किया - मैंने इसे एक सेकंड के लिए कंप्यूटर को वापस दे दिया। मैंने मोड स्विच को मैनुअल से वापस कर दिया, और कंप्यूटर ने स्टार को नज़र से ओझल कर दिया। तो यहाँ देरी मैनुअल मोड में वापस जाने और स्टार को फिर से ढूंढने में हुई, जो मैंने आखिरकार कर लिया
हाँ। मैं इसक
मैं समझता हूँ, मैं समझता हूँ कि आपका र
ह्यूस्टन, मैं तुम्हें पाँच-बाई पढ़ रहा
जेमि
नहीं,
अभी भी सब ठीक लग रहा है। इससे कोई खास फर्क नहीं पड़ा, लेकिन क
क्या आप अपना देख 
ईगल, कृपया प्रतीक्
ठीक है। मैं आपको बताता हूँ कि वे कहाँ हैं। जैसा कि आपने कहा, दोनों इस तरह से र
खैर, मैं चुपके से उस जगह में घुस रहा हूँ जहाँ वह नहीं है... वैसे, इसमें हमारे X-अक्ष के चारों
रॉजर, जिम। हमने आपको हाई-गेन एंटीना पर पकड़ लिया है। हम चाहते हैं कि आप इसे लें और इसे दूसरी तरफ फ
ठी
प्रज
क्योंकि मैं शायद कुछ स
ठीक है, हम 81 - 79 (मैन्युअल ईंधन प्रतिशत) पर हैं।...केबिन 90 (डिग्री)... सूट 63 (डिग्री)... डोम 71 (डिग
रॉजर। ह्यूस्टन आपसे आपकी स्थिति के बारे में पूछ रहा है और 
रॉजर। मुझे लग
मैंने जो हरा फिल्टर लगाया है, उससे
ठीक है, फ्रेड। यह सही है, सिवाय इसके कि जिस एलाइन प्रक्रिया पर हम काम कर रहे हैं वह पृथ्वी/सूर्य एलाइन है, और इसके अलावा बाकी सब सही है। 
ठीक है। मैं प्रोब को प्रीलोड करने की तैयारी कर रहा हूँ। मैं अपने सभी रोल थ्रस्टर्स को बंद करने जा रहा हूँ। क्या आप कृपया मेरे र
रॉजर। एजेना अधिग्रहण की लाइटें जल चुकी हैं और अगर आप इसे 
मेरा मतलब है, र
ठीक है। जिम, मुझे यह यहीं मि
ठीक है। कमांड मॉड्यूल/अम्बिलिकल से पावर रिमूवल को कॉपी करने के लिए तै
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। नियंत्रण ईंधन 51 [प्रतिशत] और 69 [प्रतिशत] है; ऑक्सीजन 82 [प्रतिशत] और 100 [प्रतिशत] है। बस इतना ही, इसके अलावा मैं अभी तक अपने सूट के स्टीम वेंट का तापमान 70 [डिग्री] से काफी नीचे नहीं ला पाया हूँ। स्टीम वेंट, या जल नियंत्रण वाल्व, की सेटिंग इस सम
ठीक है, जो। जैसा कि मैंने पढ़ा, 74 घंटे बाद हम डिटेंट 2 पर सूर्य की जाँच करेंगे, 
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है। सूर्योदय पेरिस्कोप से काफी तेजी से आ रहा है। मुझे वे प्रकाशमान वस्तुएं दिखाई दे रही हैं जिनका जॉन ने उल्लेख किया था, और मैं उन्हें गिराकर कुछ और बना सकता हूँ। मुझे निश्चित रूप से ऐसा महसूस हो रहा है कि वे एक क्षेत्र में हैं और उनका आकार छोटे से लेकर चमकीले तक भिन्न-भिन्न है। पेरिस्कोप ही मेरी आंखों को चकाचौंध कर रहा है। मुझे इस पर चार्ट लगाना होगा, ताकि मैं खिड़की से बाहर देख सकूँ। मैं किसी भी समय रेट्रोएटीट्यूड के लिए तैयार हूँ, इसलिए मेरे पास इस खिड़की से बाहर देखने के अलावा और कोई काम नहीं है। मान लीजिए कि सूट सर्किट संतोषजनक है। वह चार्ट उस खराब पेरिस्कोप को ढकने में बहुत मदद करता है। इन वस्तुओं का काफी बड़ा क्षेत्र है। यह निश्चित रूप से पुष्टि हो गई है कि आप उन्हें हैच से गिरा सकते हैं, जैसा कि स्कॉटी ने कहा था। और वे तेज़ी से आगे बढ़ रहे हैं, यह स्पष्ट है कि वे कैप्सूल से अलग गति से दूर जा रहे हैं। उनकी गति कैप्सूल से निश्चित रूप से धीमी है। एक बार खटखटाने पर ही 
यहां देखन
रॉजर, समझ गया। हाई रेट से
इस
3
लाइटिंग के अंतर्गत; फ्लड, खुला; ट्रैक, खुला। ईडी लॉजिक के अंतर्गत - सुधार, ईडी के अंतर्गत: लॉजिक, खुला। डिसेंट इंजन ओवरराइड, खुला। सूट फ्लो कंट्
यदि 
फ्रेडो, मुझे बहुत शोरगुल 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आप 2 के लिए पूरी तरह से तैयार
अभी मैं बेहतर तरीके स
ठीक है। हमें
केप। ज़मीन पर हमारी मेमोरी लोडिंग से पुष्टि ह
ओह, हम सही रास्ते पर हैं, जिम। हम सब इस बात पर सहमत हैं कि आप लगभग सही रवैये में हैं, लेकिन पूरी तरह से नहीं, और हम बस आपको यह बताने की कोशिश कर रहे हैं कि अब आगे कैस
वह सही कह रहा है। वह बिलकुल सही कह रह
ठीक ह
रॉजर, फ्रैंक। हमने अभी-अभी इस बारे में चर्च
जी हाँ। हम अभी भी यहीं हैं, जैक। हम इस प्रक्रिया में आपका साथ देना चाहते हैं, इसलिए हम इसके लिए हाई बिट 
खैर, मुझे नहीं पता। मैं अभी एक मिनट में यहाँ पूरी सावधानी से अलाइनमेंट करना शुरू करूँगा और देखूँगा क
हम ह्यूस्टन में भविष्य के यु
ठीक है। मुझे लग
रॉजर। मैं -34 (डिग्री) पर 
फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार कैप कॉम है। हमें कैनावेरल से कोई सूचना नहीं म
ठीक है, जिम। हमने इसे समझ लिया है। सबसे पहले, आपको अगले बर्न के लिए सर्किट ब्रेकर द्वारा सर्किट को सावधानीपूर्वक चालू करने की प्रक्रिया बतानी है, और हम उस पर काम कर रहे हैं। दूसरा, आपको कमांड मॉड्यूल को दोबारा चालू करने की प्रक्रिया बतानी है, जब आपको उसमें दोबारा प्रवेश करना हो, और हम उस पर चर्चा कर रहे हैं और उस पर काम कर रह
ठीक है। क्या आप गिनती शुरू करना चाहते हैं? ज़रा रुक
ठीक है, हमने -
ठीक
इस समय केबिन का PO2 लगभग 3.9 से 4.0 (ps
ठीक है। प्रतीक्षा करें
रॉजर। क्या आप अपने ओम्स बर्
हम इससे खुश हैं
ठीक है। 1 बजे, हमें फोटो टारगेट 90 और टर्मिनेटर फोटोग्राफी साउथ के नज़दीकी हिस्से के लिए मिली। 2 बजे से शुरू करते हुए, हमारे पास टारगेट 12 और टारगेट 10, 14, 16, 19, 20, 21 और 23 हैं। दुर्भाग्य से, हम हाई-स्पीड फिल्म में फंस गए - मैंने कहीं हाई-स्पीड फिल्म
ठीक है। मैंने बस इतना कहा था कि जिम के पास अभी उसका BIOMED सेटअप नहीं है, इसलिए म
हेलो कैलिफोर्निया कैप कॉम, फ्रेंडशिप से
मार्क, 1 मिनट। केबिन का दबाव निर्धारित 
ठीक है। हम आपके अगले मध्यमार्ग के निर्धारित समय पर, यानी प्रवेश बिंदु से 2 घंटे पहले, 1.4
हमें नहीं लगता कि इसमें कोई समस्या है। हम चाहते हैं कि आप क्वांटिटी रीड स्विच को चालू कर दें और अगले कुछ घंटों तक इसे चालू ही रहने दें ताकि हम स्थिति का जायजा ले सकें। पिछले कुछ घंटों में जिस दर से इसका उपयोग हुआ है, उससे भी कोई समस्या नहीं होगी, लेकिन हम इसे बिना किसी परेशानी के नियंत्रित करने का कोई तरीका ढूंढना चाहते हैं ताकि आपको इससे कोई दिक्कत न हो। इसीलिए हम कुछ समय के लिए इस पर नज़र रखना चाहते हैं। हमें यह विचार पसंद नही
ठीक है। इसकी पुष
मेरा गला थोड़ा सूखा है,
रॉजर। धन्यवाद। और शुरुआती कुछ मिनटों के हमारे प्रारंभिक ट्रैकिंग डेटा से पता चलता है कि आप 61.6 x 169.5 की कक्षा में हैं। समाप्
नहीं,
ऐसा ल
रॉजर, 15 मिनट पहले। जिम, मैं आपको पुनः प्रवेश की सामान्य प्रक्रियाएँ बता रहा हूँ
ये रही धरती। अरे वाह, यहाँ 
नहीं,
वाह, बहुत बढ़िया! मॉस्को वालों ने अभी-अभी आपसे आपके मूड और आप वहाँ कैसे हैं, इसके बारे
ह्यूस्टन वॉइस। वॉइस
कृपया ध्यान दें कि उसमें नमी नहीं होनी चाहिए और छूने पर 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। 
आते रहो। रुको। 0
ठीक है। धन्यवाद। हम कुछ मिनटों के लिए हाई-गेन एंटीना पर नज़र रखेंगे। फिर जब हम वापस जाने के लिए तैयार होंग
र
क्या आपको 
आप ह्यूस्टन को सूचित कर सकते हैं कि जहाँ तक हमारा संबंध है, एस-5 और एस-6 का निर्माण पूरा हो चुका है। अ
यह सिग्मा सेवन है। बोलो, केप, मैं तुम्हारी बात
अब मेरे पास पिच और यॉ दोनों हैं - या पिच और रोल दोनों निर
रॉजर। एरिया 3 डेल्टा, एरिया 3 डे
रॉजर, और हम इसे मैनुअल थ्रॉटल में करना चाहेंगे, इसलिए पृष्ठ 17 पर लगभग दो-तिहाई नीचे, थ्रॉ
जिम, हम यहाँ लगभग 20 मिनट से बैठे हैं। थ्रस्टर फायरिंग की गत
ठीक है, जो। और पुष्टि के लिए, मैंने आपके द्वारा दी गई स्विच सूची देखी। हम बिल्कुल उसी कॉन्फ़िगरेशन में हैं, बस 
हमें कल
रॉजर। 
आग
अपोलो 11, 
ठीक है, सर्किट ब्रेकर पैनल 11 अपडेट डेटा लिंक, बंद करें; प्राथमिक पावर एम्पलीफायर, पैनल 16, बंद करें; वॉयस फ़ंक
ठीक है। रॉजर। क्या आप एक बार अपने 
क्या आप क्वांटिटी रीड स्विच को लगभग 10 सेकंड के 
हम आपके कूलेंट पंप की जांच के 
जैक - यह एक्वेरियस है। मुझे ठीक से पता नहीं है कि इस तरह की भड़ास निकालने
- - आप गलत 
रॉजर। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, अगर यह घटना आपकी ड्यूटी के दौरान नहीं हुई, तो मास्टर कॉशन सर्किट ब्रेकर अभी भी चालू है, और हमें डिसेंट बैटरी पर खराबी का संकेत दिख रहा है, लेकिन बाकी सभी पैरामीटर पहले की तरह ह
रॉजर। चूंकि आवाज़ की गुणवत्ता उतनी अच्छी नहीं 
स
रॉजर। 
ह्यूस्
नमस्कार, फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन। यह इं
रॉजर. 11, /: 45597, 0 - सुधार - यह माइनस 040, प्लस 157, प्लस 36325, माइनस 01727, प्लस 01428 180 003 000, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00186 36394 323 36186 4
उस पैड पर 100 डिग्री के क्षितिज के बारे में 
रॉजर, बज़। और विराम। विराम। कोल
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। माइक,
रॉजर। समझ गया। हम जल्द ही फ़िल्टर बदल देंगे, पर्ज लाइन हीटर चालू है ***, ऑक्सीजन और हाइड्रोजन पर्ज भी जल्द ही शुरू हो जाएगा, और 148 पर बैटरी A को चार्ज करना शुरू कर देंगे जब तक आप हमें आगे सूचित नहीं क
मिथ
आपके गुंबद का तापमान कितना है
नहीं, मैं कुछ भी नहीं उठा रहा 
जे
ठीक है, बढ़िया। मैं अब फिर से दीक
रॉजर, जब मैं अंदर होता हूँ तो प्लेटफ़ॉर्म ठीक से संरेखित हो जाता है, और जाहिर तौर पर, जब मैं ऑर्बिट रेट पर जाता 
वहाँ रेज
और
र
ठीक है। अगले कुछ घंटों के लिए हमें आपकी उड़ान योजना के बा
हालांकि मैदान पर ऑयलर्स का प्रदर्शन उतना अच्छा नहीं रहा, लेकिन बॉक्स ऑफिस पर उन्होंने शानदार कमाई की। बड एडम्स, डॉन क्लॉस्टरमैन और वॉली लेम सभी इससे बेहद खुश थे। वैस
मैं आपको बता दूं, जब वो थ्रस्टर इस तरह से चल रहे हों तो मैं उस फेस प्लेट को नहीं खोल
रॉजर। लगता है हम एंटेना बदल रहे थे। प्रतीक्षा करें। जी हां, 11। हम यहां नीचे एंटेना बदल रहे थे। संक्षेप में, हमारे पास एक बहुत अच्छा प्लेटफॉर्म है, GYR
ठीक है। हमें लगता है कि अब आप बिना किसी नुकसान के अपने ब्लड प्रेशर को काफी कम कर सकते हैं, इसलिए अगर यह परेशानी का कारण बने तो इसे कम कर दें ताकि आपको
जेमिनी 4, क्य
सीएसक्यू, मि
... आ
सिग्मा सेवन। अपने केबिन प्रेशर और अल्टीमीटर पर नज़र रखना न भूलें। अगर ये दोनों सही नहीं हैं, तो डीकंप्रेसर या स्नोर्कल हैंडल
ज
ठीक है। जैक, तुम लगे रहो, मैं डेटा पर
मिथुन 4, मिथुन 4. आरक
हां। बैटरी की लाइट टिमटिमा रही है, और इससे मास्
ठीक है। हम अभी एसईएफ जा रहे हैं और हम अपन
रॉजर। क्या आज सुबह गाइड
ठीक है। मैं... तुम नहीं हूँ। मैं
हमने इसे 
जी हां। यहां के लोग थर्मल स्थिति का आकलन कर रहे हैं। ऐसा लगता है कि आपको काफी लंबे समय तक संपर्क से बाहर रहना पड़ेगा। इसीलिए हमने आपको तीन तारा अवलोकन पूरा करने के तुरंत बाद फिर से संपर्क शुरू करने के लिए कहा है। हम अगले लगभग 10 घंटों तक इस पर काम कर रहे हैं। हम थर्मल स्थिति और तारा अवलोकन की स्थिति का जायजा ले रहे हैं और आपको 
रॉजर। BECO समय पर है
जेमिनी VI, क्या आपने कभी विमान के अंदर उड़ान भरने का अभ्य
ठीक है, फ्रेड। हमने तुम्हें कुछ देर पहले ऐसा करने के लिए कहा था, और इससे कोई फर्क नहीं पड़ता; तुम अच्
वाह! कैसा चल रहा है? मुझे तो वो एकदम सीधी खड़ी लग रही है। वो मेरी बाईं ओर थोड़ा झुकी हुई है। क्या ये सही 
ओह, 
सकारात्मक: 15 सेकंड, चार
फ्रेंडशिप सेवन, यह कैनरी कैप
ठीक है। औ
सभी खिड़कियाँ साफ़ हैं। और सूट सर्किट 42 - 43 है। और मुझे एसेंट प्रेशर लाइट, एक वीएफ लाइट और 
ठीक है, जिम। मैं इस बारे में बात नहीं करना चाहता था क्योंकि हम अभी कोई प्रक्रिया सुझाने के लिए तैयार नहीं हैं। हम सीएम को सामान्य चेकलिस्ट के अनुसार चालू नहीं कर सकते क्योंकि हमारे पास पर्याप्त एम्प्स नहीं हैं। हो सकता है कि हम आपसे एक-एक रिंग को प्रीहीट करने के लिए कहें और हम इस पर विचार कर रहे हैं। एक और संभावना यह है कि हम उस समय पावर बंद कर दें, प्रीहीट करें और फिर पावर चालू करें जब तक कि हमें इसे पूरी तरह से बंद न करना पड़े
उनके पा
ह्यूस्टन, बस हमें वह समय बता दीजिए जब हम इस पर काम शुरू कर सकते हैं, और हम आपके कहने तक इंतजार करेंग
र
हां, मु
नमस्कार, अपोलो 11।
जी हाँ, अब अंदर की रोशनी बहुत अच्छी है, बिल्कुल दिन के उजाले जैसी; और सब क
ह्यूस्टन, यह देखना बहुत दिलचस्प है कि जब मैं अपना पैर मारता हूँ (यहाँ वायुमंडल नहीं है और गुरु
हम आपको आपके सिस्टम के बारे में पूरी जानकारी देने की तैयारी कर रहे हैं। हम सभी अंतिम चरणों पर चर्चा करेंगे और आपको बताएंगे कि हमें सिस्टम की प्रगति और उससे जुड़ी जानकारी क्या दिख रही है। एक बार फिर, डॉ. ज
हाँ। मुझे पत
बिल
फोकस अनंत पर है। आपको इसे अनंत पर ही छोड़ देना चाहिए; इसमें कोई शक नहीं। अब ज़ूम की बात करें तो, हो सकता है वे आपको क्षितिज, ज़मीन या किसी और चीज़ पर थोड़ा ज़ूम करने के लिए कहें। मैं शुरुआत में 12.5 के वाइड एंगल ले
यह सिग्मा सेवन है। मैंने आपकी आ
रॉजर, हम इस समय प्रयोग डी-9 के बीच में हैं। क्या 
हां, सबको आश्चर
रॉजर। आपका वज़न 5785 है। R1 के 
ऐसा ज़रूरी नहीं है... 
ओह, हाँ। अब तो बहुत अच्छा है। क्या आपको यहाँ के विभिन्न प्रकार के लो
चार्ली, मुझे स्पष्ट रूप से ऐसा प्रतीत होता है कि वह घोड़ी पहाड़ों के किनारे समुद्र तट पर पानी चाट रही 
नहीं, मैंने कार्नार्वोन एयरो-मेड पास मिलने के बाद
और एक बार फिर, उस अनुभाग के शीर्ष के पास ए
ठीक है। प्राइमरी पावर एम्पलीफायर 
ठीक है, इस बारे में हम आपकी राय जानना चाहते हैं, लेकिन मुझे लगता है कि हम खुद ही टीवी बंद करना बेहतर समझेंगे। लेकिन अगर आप
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। लाइट वैल्यू 13 सेट कर रहा हूँ। फ़िल्टर के साथ सातवीं तस्वीर ले रहा हूँ। दक्षिण अमेरिका महाद्वीप में मौसम की वजह से फ़ोटो खींचना मुश्किल है। इस सम
रॉजर
माइनस एमए प्रक्रिया आवश्यक
एक पल रुकिए। हम इसकी जाँच कर रहे है
... इतनी दूरी 
फ्रेंडशिप सेवन, यह 
ठीक है, ओडिसी; ह्यूस्टन। अपनी पसंद का सबसे अच्छा ओम्नी चु
ठीक है, पृष्ठ 17 पर। लोड को माइनस 4 मिनट पर सेट करें; यह CB(11), इन्वर्टर 2, क्लोज़ है, और "इन्वर्टर 1 चुनें" को हटा दें। रेट स्केल को "25 डिग्री प्रति सेकंड" में बदल दिया गया है। "बैलेंस कपल" को हम "बंद" कर देंगे; और, संयोगवश, डैम्पन रेट्स वाले बिंदु पर, चार्ली, टेकओवर के बारे में हमारी पिछली चर्चा याद आ जाती है। आप इस बारे में चर
अच्छा, ऐसा लग रहा है कि यह सीधे मेरे सिर की ओर इशारा कर रहा 
ठीक है। यही आखिरी चीज
चलिए थोड़ी देर के लिए RECORD पर ही बने
यह फ्
यह उनका दूसरा सबसे पसंदीदा शौक है। वे अभी चंद्रमा की सतह पर सोने के लिए अपना झूला तैयार 
ठीक है, तो हम "संदूषण क्षेत्र फोटोग्राफी के लिए पैंतरेबाज़ी" से शुरू करते हैं, और 
जी हां, अपोलो 8: 15 सेकंड के लि
क्या यह बीच का समय था? 
एंटीना सेलेक्ट को रीएंट्री पर से
सचमुच, मैंने जितने भी खूबसूरत नज़ारे देखे, उनमे
हा
रॉजर। यहाँ सब कुछ सामान्य लग रहा है। सब ठीक दिख रहा है। ऑटो फ्यूल 55 प्रतिशत है। 70,000 फीट, 65,000 फीट से गुजर रहा हूँ। स्थिति बहुत स्थिर है। 60 (हजार) फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। रेट कमांड बहुत अच्छा काम कर रहा है। 50 (हजार) फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। सब कुछ बढ़िया लग रहा है। 45,000 फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। दबाव लगभग 1 जी पर आ गया है। 40, 41 (हजार) फीट पर स्पीड बढ़ाने की तैयारी कर रहा हूँ। स्पीड बढ़ा रहा हूँ, और स्पीड निकल गई है। आप इसे सुन सकते हैं; बादलों के कारण मैं इसे देख नहीं सकता। स्थिति अच्छी बनी हुई है। मैनुअल लीवर लगा हुआ है। ईंधन काफी तेजी से खत्म हो रहा है। अब मैं स्पीड देख सकता हूँ। सब कुछ बढ़िया दिख रहा है। मैं ऑक्सिलरी डैम्पिंग चालू करने जा रहा हूँ। वैसे इसकी जरूरत नहीं है। रेट कमांड अपने आप खत्म हो रहा है। और ऑक्सिलरी डैम्पिंग कुछ नहीं कर रहा
क्या आप कह रहे हैं कि फ्यूल सेल 1 और 2 - 1 और 2 तो ठीक से काम कर रहे हैं, लेकिन फ्यूल सेल 3 से ऑक्सीजन लीक हो रही है
ठीक है, फ्रेड। इसी के
रॉजर। क्या आप अपने इंडिकेटर लाइट टेस्ट सर्किट ब्रेकर को चेक करके उसे बंद करक
जी हाँ। ठीक है। मैं इसे -5 पर सेट करू
ठीक है। सूर्य के इन निम्न कोणों पर, भूरे रंग का कोई निशान नह
माइक, यह ठीक नहीं है। अगर आप प्लॉट देखेंगे, जिसे हम आपके लिए बचाकर रखेंगे और उड़ान के बाद आपको दिखाएंगे, तो यह पहले ही चक्कर में शुरू हुआ और लगभग 20 से 20 डिग्री के कोण पर घूमता हुआ आगे बढ़ा, और फिर ऐसा लगा कि यह 90 डिग्री से लगभग 20 डिग्री के कोण पर एक ऑफसेट पिच पॉइंट के चारों ओर एक सर्पिल बना रहा है; लेकिन हम यह जोखिम नहीं लेना चाहते थे कि यह उस बिंदु पर स्थिर हो जाए। हमें लगा कि यह दिशा बदल सकता है, इसलिए हमने
हाँ। क्या आप मॉनिटर देखना चाहते 
ठीक है। इन्हें कॉपी कर लो। और ऑनबोर्ड रीडआउट्स, D 69 है, C 73 है, 
सफेद रंग में। 6 बजे निशाना लगाने के लिए तैयार। यह तिरछा था। तीसरा शॉट। मैं चौथा शॉट लगभग सीधे नीचे की ओर लूंगा, जितना सीधा निशाना लगा सकता हूँ। सूर्यास्त के समय
ठीक है, चढ़ाई - टैंक का दबाव - तापमान
रॉजर। मुझे लगता है कि चूंकि हम कक्षाओं को इतनी सटीकता से जानते हैं, तारों की स्थिति को इतनी सटीकता से जानते हैं, और किसी तारे या ग्रह के अस्त हो
दोस्ती सात। करीब आ रहे हैं। इंतज़ा
कहीं ये कंपास काम तो नहीं कर रहा? मुझे और बात करनी चाहिए। मैं जो कर रहा हूँ, उसमें मुझे प्रकाश का मानक स्रोत मिल रहा है। इस समय, कैप्सूल के लिए, मेरे चेहरे के लिए, क्योंकि मैं सीधे ऊपर की ओ
अब आ
ठीक है। प्रतीक्षा करें। यदि हम इसे चालू करने के लिए कॉन्फ़िगर करते हैं, तो क्या हम प्रवेश इंटरफ़ेस में वापस आने के लिए बिजली की आवश्यकताओं म
ठीक है। टीवी
क्या वह पहले ही जा चुका है? ऊपर। ठीक है। ठीक है। क्या वह पहले ही ऊपर से निकल चुका है, या आप चाहते हैं कि हम फिर से उस पर नज़र रखने
11, ह्यूस्टन। नील, टीवी पर आपकी आखिरी
दरअसल, माइक, आठ-बॉल से इसे करना इतना आसान है कि उचित सीमा क
डॉकिंग विं
मैं डिटेंट 2 
ठीक है। प्लस 90: /G&N, 63825, माइनस 1.54, प्लस 1.32, माइनस 0491.7, प्लस 0000.1, प्लस 6634.0, 180, 228, 001; N/A; प्लस 0017.9, 6652.2, 7:37, 6626.5, 26, 155.4, 15.7; ज़ेटा सैजिटेरियस; ऊपर, 08.0; दाएँ 2.1; माइनस 22.81, माइनस 025.00, 1140.7, 34087, 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। जिज्ञासावश, उन 70 मिमी कैमरों पर, हमने अनुमान लगाया कि हमने लगभग 300 तस्वीरें अंदर लीं और कमांड मॉड्यूल मे
ठीक है। अब हमें थोड़ा बेहतर सिग्नल मिल रहा है। कृपया पुष
मैं आपको ब
कुछ म
रॉजर. 21-4 आपका ΔV आगे 
जी हाँ। हम इस
मुझे पूरा यकीन है कि मैं ऐसा नहीं कर सकता। मैं और भी बुरा प्रदर्शन करूंगा क्योंकि मैं अभी
बहुत बढ
और इससे आपको रणनीति
मेरी खिड़की पर अब रोशनी नहीं पड़ रही है, फिर भी मुझे तारे नहीं दिख रहे। अगर दिन के उजाले में और क्षिति
ठीक है। कंप्यूटर बढ़िया चल रहे हैं। उम्मीद है कि वे आगे भी ऐसे ही च
क्या यह सही ढंग से 
ठीक है। यही अगला चरण है। अगर आप सहमत हैं तो आप पावर बंद करने के लिए तैयार हैं। और मै
हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अब से लेकर ईवीए क
इसके दो 
जी हां। हमारे टेप रिकॉर्डर की पावर ऑन है, लेकिन कंट्रोल ऑ
मुझे पता है तारा कहाँ है; 
जैक, अंदर जाने
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें अभी ऑक्सीजन की कमी को दूर करने की आवश्यकता 
ठीक है। रॉजर, कोलंबिया। T1 104 32 24, 104 37 33, 2 मील दक्षिण। निकटतम पहुँच का समय 104
खैर, जहाँ तक हमारी बात है, इससे हमें कोई फायदा नहीं होने वाला। हमें इसे वैसे भी दोबारा करना ही पड
हाँ, बिल्कुल। हम जो करना चाहते हैं, अगर हमें मैनुअल स्टार्ट मिलता है, तो हमें उसे मैनुअली ही बंद करना होगा, और 30 फुट प्रति सेकंड की रफ्तार पर बेहतर गाइडेड कट-ऑफ पाने के लिए, हम चाहते हैं कि आप थ्रॉटल को 40 पर
और मैंने स्प्लैश कर्टन लगाया, नेक डैम लगाया, केबिन एयर रीसर्कुलेशन हैंडल ऊपर किया। बाएँ स्नोर्कल का हैंडल ऊपर किया, केबिन वेंट का हैंडल ऊपर किया। हैच रिलीज़ ट्रिगर अलग रखा। सुनिश्चित करें कि वाटर सील नीचे और बंद है। लैंयार्ड लगाएँ, बायाँ हैच खुला रखें। कमांड पायलट का सर्वाइवल गियर अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर रखें। पूरा रिकवरी लूप... अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर। आपको अपने सर्वाइवल किट के साथ बाईं सीट पर जाना है। पायलट का सर्वाइवल गियर रिकवरी लूप के ऊपर बाएँ हैच पर फें
रॉजर
हाई 
हां, हम - 
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक आराम किया और कॉकपिट में पड़े फालतू सामान को व्यवस्थित करने की कोशिश की। फिर मैंने चेकलिस्ट निकाली और हमने दोबारा विस्तार से चेकलिस्ट देखी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि जल्दबाजी में हमसे कुछ छूट तो नहीं गया। एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू किया - कार्नार्वोन के ऊपर हमें हरी झंडी मिल गई। हम सब तैयार थे और दबाव कम करने की हरी झंडी का इंतजार कर रहे थे। हमें हरी झंडी मिल गई। दबाव कम करने का चक्र पूरा हुआ। कार्नार्वोन से निकलते ही हमें पूर्ण एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट (EVA) के लिए मंजूरी मिल गई। हम कैंटन या हवाई पहुंचे, और उस समय हमें - मुझे लगता है कि कैंटन या हवाई से ही हमें अंतरिक्ष यान से बाहर निकलने और एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू करने की हरी झंडी मिली थी। हमने इसे अपने टेप रिकॉर्डर और VOX पोजीशन के अनुसार पूरा किया। हम आगे बढ़े और एड बाहर निकल गए और हमने तस्वीरें ल
रॉजर। क्या आप मुझे 14 मिनट पर एक और हैक दे
63. 
ठीक है। अगर मौका
एटीट्यूड कंट्रोल
ठीक है, माइक। बेशक, यह उस स्थिति के लिए है जब G&N काम करना बंद कर दे और आपको लगातार g पर उड़ान भरनी पड़े; और हम जो करने की कोशिश कर रहे हैं वह है लगातार g की रेंज को 1100 से 1500 मील तक बढ़ाना। हमने इस प्रक्रिया को सिम्युलेटर में चलाया है, और यह ठीक काम करती है। मूल रूप से, मैं इसे समझा देता हूँ - बस इसे समझा दें, और फिर यदि आपके कोई प्रश्न हों तो वापस पूछें। लेकिन अधिकतम g तक लिफ्ट वेक्टर ऊपर की ओर समान रहता है, फिर लिफ्ट वेक्टर नीचे की ओर आता है, और फिर लिफ्ट वेक्टर को तब तक समायोजित किया जाता है जब तक कि g डॉट शून्य न हो जाए। ठीक है। यह प्रक्रिया अब तक लगभग समान है। और फिर V सर्कुलर के रेट्रो बीता हुआ समय पार करने तक g डॉट को शून्य पर रखें; और फिर V सर्कुलर के इस रेट्रो बीता हुआ समय को पार करने के बाद, 45 डिग्री के गिम्बल कोण पर रोल करें, और फिर ड्रोग्स के रेट्रो बीता हुआ समय तक 45 डिग्र
ठीक है। यह रेंज अनुक्रम एक ऐसी घटना है जो हमें 
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इ
क्या यह पानी उबालने वाला
जी हाँ। और हमने आगे के लिए एक कार्य-विश्राम चक्र तैयार कर लिया है, जिसे हम आपको बाद में बत
रॉजर, ह्यूस्टन। हम यही करने की कोशिश कर रहे हैं। मैं ऑप्टिक्स के लिए 15 प्राप्त करने का प्रयास कर रहा हूँ। पृथ्वी की
... बाकी ओम्नी भी
मैंने बूस्टर की ओर लगभग 5 फीट/सेकंड की गति से धक्का दिया। मेरा पृथक्करण बर्न लगभग 6 या 7 सेकंड का था। मैंने बूस्टर पर लगभग 5 या 6 फीट/सेकंड की गति से धक्
यह काफी ऊपर तक जाता है। पृथ्वी पर सूर्योदय के विपरीत, जहाँ वायुमंडल इसे प्रभावित करता है, यह प
ठीक है। दो विकल्प छोड़ दें, और फिर हमें आंतरिक एकीकृत प्रकाश व्यवस्था बंद करनी ह
ठीक है, जो। बाहर सिर्फ बादल ही
ह्यूस्टन, अपोलो 8. 1 युद्धाभ्यास: / 63295 माइनस 163 प्लस 129 प्लस 00136 माइनस 00045 प्लस 00202 345
13, ह्यूस्टन। हम देख रहे हैं क
रॉजर। एंट्री पैड: क्षेत्र मध्य प्रशांत है, रोल 000, 152, 001, 194 46 06, 267, अक्षांश प्लस 1332, माइनस 16917, 064, 36194, 649, रेंज टू गो 14045, 36275, 195 03 06, 00 28, डीएल मैक्स 154, 084, 22400, 18000, डी0 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, सेक्स्टेंट स्टार 45 0189, 277, बोरसाइट स्टार, कोई उपलब्ध नहीं, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। टिप्पणियाँ: अलाइन, वेगा और डेनेब, रोल 078, पिच 223, यॉ 340। अतिरिक्त टिप्पणियाँ: नॉन-एग्जिट पैटर्न का उपयोग करें, माइनस 30, होराइजन चेक 194 33 06। पि
क्या आप हमें केब
कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा, 
उस समय हमें मुलाकात 
बिल्कुल सही। मुझे लगता है कि अभी हम जो देख रहे हैं, वह हमारे नीचे 
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं। अपोलो 11 की उड़ान में लोगों की दिलचस्पी अभी भी चरम पर है, लेकिन ह्यूस्टन क्षेत्र में एक और महत्वपूर्ण मुद्दा है पानी देने के नियमों में ढील देना। मेयर लुई वेल्च ने वादा किया है कि अगर बारिश जारी रहती ह
ठीक है। आपकी पत्
ठीक है, बढ़िया। 
रॉजर, हम आ
रॉजर, बिल। हमारे पास यहाँ आपके 
ठीक है। 5018 को R1 प्लस 27030, R2 प्लस 090
शायद वह शेल्फ पर
बिल्कुल सिम्युलेटर की तर
गस,
कैंप में मौजूद बच्चे भी खबरों में छा गए जब माइक जूनियर ने किसी के यह प
मैं एक मिन
हां, एक 18 के लिए है, और एक 75 के लिए है; मुझे लगता है कि जब तक यह बाहर और... ख
माइक, इस समय ब्रावो का चयन क्यों नहीं
हाँ, बिल्कुल। क्या आप नकल करने के लिए तैयार हैं? उस समय सभी सिस्टम पर्यावरण के अनुकूल थे। ईंधन की खपत 89 प्रतिशत (ऑटोमैटिक) और 90 प्रतिशत (मैन्युअल) थी। ऑक्सीजन का प्राथमिक स्तर 56 psi (सैकड़ों में) और द्वितीयक स्तर 75 psi था। क्या आप नकल कर रहे थे
जेमिनी VIII, ह्यूस्टन CAP COM। अगर आपके पास समय हो, तो हमें अपने
ठीक है। मुझे उस इलाके में कभी-कभार एक चमक द
कोलंबिया, कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। ओम्नी एंटीना पर आपका संपर्क टूटने वाला है। हाई गेन एंटीना का अनुरोध, रीएक्विजिशन मोड, फिश
ह्यूस्टन, कोलंबिया। जैसे ही आपको डाउनलिंक के
ठीक है। शुरुआती टीवी प्रसारण के संदर्भ में, अब हमारा हाई-गेन एंटीना काम नहीं कर रहा है, और ऐसा लगता है कि शुरुआती टीवी प्रसारण प्राप्त करने का एकमात्र तरीका इसे दूरस्थ स्थान प
रॉजर, ह्यूस्टन। हम नाकाबंदी
वाह, बहुत बढ़िया। वॉरेन, आपसे बात करके अच्छा लगा, ब
ठीक है। कृपया ध्यान दें, हम आपकी उच्च बिट दर पर कोई प्रतिबंध नहीं लगा रहे हैं, इसलिए आप निम्न बिट दर पर वापस जा सकते हैं
और, ह्यूस्टन से 13, अगर आप O2 फ्यूल सेल पर्ज और वाटर डंप को इस
OAMS 
ठीक है। चलिए - आखिरी चीज़ जैक को दे दीजिए और मैं बाकी सब संभाल लूँगा। ठीक है? सिस्
हाँ, गस, तुम सच में सापेक्ष गति देख सकते हो। तुम उन्हें खिड़की के पास देख सकते हो, फिर उन्हें दूर जाते हुए देख सकते हो। ऐसा
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। 
ठीक है। आप
मैंने कहा कि आप वास्तव मे
इसे पहचानना बहुत आसान है। यहाँ से आप क्रेटर्स के पूरे किनारे देख सकते हैं, और हाँ, दूर की तरफ़ जहाँ सूरज की रोशनी पड़ रही है, वहाँ का सफ़ेद अर्धचंद्र भी साफ़ दिखाई दे रहा है। परछाइयाँ अब काफ़ी लंब
यह बहुत दुख की बात है कि इसके साथ खेलने के लिए बस आधा घंटा से थोड़ा कम समय बचा है। अब मैं फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में जा रहा हूँ। जायरो फ्री, डरबन लाइट देखने के लिए पिच डाउन कर रहा हूँ। जायरो फ्री, फ्लाई-बाय-वायर लो, करेक्शन, अब मैं मैनुअल प्रोपोर्शनल मोड में जा रहा हूँ। मैंने कोई रेट चार्ज नहीं किया है, इसलिए मैं 
रॉजर, क्या आपके पास इस जगह को थोड़ा गर्म क
ठीक है। मैंने दोबारा पढ़ा: 11, जी एंड एन: 37200, माइनस 060, प्लस 047, प्लस 098, 05 2422, प्लस 41448, प्लस 03719, माइनस 02422; एनए, 020; पैड एनए का शेष भाग। उलेज, 16 सेकंड के लिए
ठीक है, केन। धन्यवाद। हमने अभी-अभी तीसरे दिन का भोजन 'सी' पूरा 
जिससे..
रॉजर। हम यहाँ बस उपकरणों का परीक्षण क
यहां ठीक से बता नहीं सकता। मुझे लगता है कि मुझे क्
रॉजर। मुझे अब कुछ चीज़ें नज़र आ रही हैं। जेरी, हम ब्लॉक डेटा इकट्ठा करेंगे, अलाइनमेंट करेंगे और 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यहाँ का सूर्यास्त ब
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हम आपको P12 से बाहर निकलने
मुझे कहीं भी कोई अच्छा लक्ष्य न
एक्वेरियस, कृपया फॉर
ठीक है। जी हाँ, बिल्कुल सही। तो हमें नीले और लाल दोनों कमांडर होज़ के आधे हिस्से पर टेप ल
- - टीपीआई दृष्टिकोण। वाह, 
रॉजर। यहाँ टीएम पर, हमने कुछ उतार-चढ़ाव देखे 
, माइनस 29
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले तक इसे अपने पास रखेंगे, और फिर इसे अलग कर देंगे। ये प्रक्रियाएँ कल सुबह CMS और LMS में एकीकृत रूप से चलाई जाएंगी, और उम्मीद है कि दिन में बाद में हम मिशन कंट्रोल के साथ मिलकर इसे फिर से चलाएंगे। एक सवाल यह है कि हम इसके साथ क्या करेंगे? ऐसा माना जा रहा है कि कमांड मॉड्यूल में पर्याप्त ऑक्सीजन है और यह उच्च दबाव का स्रोत होने के साथ-साथ भंडारण की समस्या भी पैदा कर सकता है, इसलिए लोग इसे वहीं छोड़ने के बारे में सोच रहे हैं। दूसरी बात यह है कि हमें लगता है कि आप इसे उपयुक्त तरीके से प्रवेश कराना चाहेंगे, यानी इसे छोड़ने से
ठीक है। पहले कौन सा दिखाना पसंद कर
मैं आपको पांच क
रॉजर। मैं समझता हूँ। क्या आ
रॉजर, तु
और ड
हां, लेकिन ऐसा कभी नहीं लगा कि यह चल रहा है... मैंने उनका समय नो
हैंड कंट्रोलर का दोबारा इस्तेमाल करन
ठीक है; ऑक्सीजन। आपके पास 44 पाउंड ऑक्सीजन बची है। 0.36 पाउंड प्रति घंटे की उपयोग दर से, आपके पास 120 घंटे ऑक्सीजन बची है। ठीक है। अगला, A 62 प्रतिशत और B 62 प्रतिशत है। हम अनुमान लगाते हैं कि केवल 2 प्रतिशत ही उपयोग होगा, इसलिए आप अच्छी स्थिति में हैं। अगला, डेल्टा-V। आपके पास 1190 फीट प्रति सेकंड बची है। और, अंत में, हमारा अनुमान है कि आपके पास 99 एम्प-घंटे हैं। यह एक अनुमान है। और बस इ
आपको वहां देखकर अच्छा लगा। हम आपको यहां जमीन
ठीक है। समझ गया कि वे चाहते हैं कि हम जहाँ भी भूभाग दिखाई दे, उसके हिस्से की तस्वीरें लें, और आखिरी दिन तक इंतज़ार न करें। लेकिन आपको बता दें कि हम कुछ फिल्म बचा
यह तो बुरी तरह से क्षतिग्रस्त हो गया है, है 
खैर, मुझे नहीं पता। ऐसा होना चाहिए था - चलो देखते हैं, LOX डंप तो काफी समय पहले ही शुरू हो जाना चाहिए था।
जैक, मुझे लगता है कि आपने पूछा था कि क्या कैन
अगर मुझे कहीं पानी तैरता हुआ दिखाई दिया, तो मैं आपको 
पर्थ अब दिखने लगा है और वाह! यह तो बहुत ही बढ़िया यॉ चेक है! यह पथ से लगभग 10 डिग्री बाईं ओर है। इसे लगभग 12 डिग्री बाईं ओर कर देना चाहिए। बिल्कुल सीमा 
ठीक है। यह बहुत बढ़िया काम
मेरा कहना है कि हवाई और कैलिफोर्निया के 
एक्वेरियस, पानी और बिजली के उपयोग के हमारे शुरुआती अनुमानों की त
टेप रिकॉर्डर न तो ऑटोमैटिक और न ही मैनुअल रिकॉर्डिंग के लिए काम कर रहा है, लगता है टे
ओह, हाँ। फ्रे
बज़, कृपया प्रतीक्षा करें। जहाँ तक मुझे पता है, मौसम काफी अच्छा दिख रहा है। उष्णकटिबंधीय अभिसरण रेखा के साथ, मौसम मानचित्र पर कुछ बादल दिखाई दे रहे हैं, लेकिन कुछ खास नहीं। अभी - प्रतीक्षा करें। चलिए देखते हैं, अभी मध्य में - हाँ, एमपीएल पर - 3000 बिखरे बादल हैं, दृश्यता 10, लहरों की ऊँचाई 3 फीट है, यह वर्तमान मौसम है। मुझे नहीं लगता कि कोई खास पूर्वानुमान है। कुछ - फ्लाइट ने अभी मुझे सूचित किया है कि मैंने जो 
ठीक 
मैंने अभी एक तस्वीर ली है। कॉन्टारेक्स फिल्म पैक का फ्रेम नंबर 14, वही फिल्म पैक जिसका इ
रॉजर, जिम। यह मध्यमार्गी पैंतरेबाज़ी संख्या 5 है, और यह एक / है, 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हमने डायरेक्ट O2 बंद कर दिया है, हमारे केबिन का दबाव 57 है, और जिज्ञासावश, जब हम डायरेक्ट O2 वाल्व बंद करते हैं, तो हमें ठीक वैसे ही एक मास्टर अलार्म मिलता है जैसे अंतरिक्ष यान परीक्षण में 
रॉजर। लूना 15 पर ताज़ा खबर - TASS ने आज सुबह बताया कि अंतरिक्ष यान को चंद्रमा की सतह के करीब कक्षा में स्थापित कर दिया गया है, और यान में सब कुछ सामान्य रूप से काम
केबिन में वेंटिलेशन लगभग 5.3 की दर से हो रहा है। अभी-अभी वेंटिलेशन वा
अरे बाप रे, दीवार के किनारे प
आपने अपनी रेंज रेट थोड़ी कम कर दी
खैर, हमें सच में नहीं पता। केबिन में आमतौर पर दो लोग होते हैं, और यह काफी बड़ा है - यह काफी कॉम्पैक्ट लग
रॉजर। मैं आपके लिए एक सीएसआई लेकर आया हूँ: संज्ञा 11, 105 35 3700, 107 11 3000, 0538, सभी 
... "प्र
बहुत
मेरी उंगलियों के सिरे पर लगी लालिमा मेरी पहली उं
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह
रॉजर। रोल 137, पिच 310, 
मैं समझता हूँ, मैं समझता हूँ कि आपका रेट्रोसीक्वेंस स
बज़, हमारे पास है 
हां, वे हीटर ठीक से काम करते 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हमें वह दिखाई दे रहा है - जो नज़र आ रहा है - लगभग दो मील दूर। यह हमारी नंबर 5 खिड़की पर है और
हाँ, मुझे ऐसा लगता है। एक सेकंड रुकिए, मैं देख लेता हूँ कि FLIGHT के पास हमारे लिए 
ठीक है। ब्लैक टीम के सभी सद
हमें नहीं लगता कि इसमें कोई समस्या है। हम चाहते हैं कि आप क्वांटिटी रीड स्विच को चालू कर दें और अगले कुछ घंटों तक इसे चालू ही रहने दें ताकि हम स्थिति का जायजा ले सकें। पिछले कुछ
आपकी जान
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य कोच जिन्हें वोट मिले उनमें सैन डिएगो के सिड गिलमैन और डेनवर के लू सबिन शामिल थे। कल के श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार गेम की बात करें तो, नॉर्थ ने साउथ को 3-0 से हराया। मिशिगन स्टेट के डिक बर्लिंस्की ने पहले क्वार्टर में 23 गज का फील्ड गोल दागा और बुधवार को श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार फुटबॉल गेम में साउथ को हराने के लिए नॉर्थ को बस इतना ही चाहिए था। चलिए देखते हैं, मुझे लगता है कि इस मैच की दिलचस्प बातें ये हैं कि फर्स्ट डाउन मे
ठीक ह
बहुत बढ़िया। मीटर पर 4200 द
अरे, फिर से शुरू कर
ठीक है। 1816 पर गेज सहसंबंध जांच, और अब 
रॉजर। नील, आपके 'नो गो' कार्ड के लिए मिशन नियमों में कुछ बदलाव हैं। एपीएस/ईंधन और तापमान दबाव कार्ड में एक छोटा सा बदलाव है, और द्वितीयक रेडिएटर रिसाव जांच की प्रक्रिया में भी बदलाव है, जिसे कल सुबह 71
जैक, आपके केबिन के नियमों का अभी भी पालन किया जा रहा है, लेकिन आप इस समय अपशिष्ट प्रबंधन वेंट को फिर से खोल सकते हैं, और हम इसे बंद करने के समय को आपके लिए उचित मात्रा में 
बैटरी A को चार्ज करने पर: अभी इसका वोल्टेज लगभग 393 है और करंट लगभग 1.5 ए
ठीक है। मेरे पास मेरा हैसलब्लैड सरफेस कैमरा भी है, जो यहाँ 
ठीक है। बैटरी चार्जिंग से संबंधित सवालों के जवाब में, मेरा अनुमान है कि यह पूरी तरह चार्ज हो जाएगी। लेकिन इसे 
संक्षेप में, पिच और रोल को नियंत्रित करने के लिए, जैसा कि हमने अभ्यास किया है, का उपयोग करें; यॉ 
जो, ऐसा लगता है कि तारों को देखने के लिए सबसे उपयुक्त डिटेंट नंबर 2 या 4 होगा। रेंडेज़वस रडार एंटीना
केबिन गैस रिटर्न, निक
और आज श्रीमती रॉबर्ट गोडार्ड ने कहा कि उनके पति
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़ी करेंगे और सूर्य पर एक नज़र डालेंगे, और सूर्य पर एक और निशान लगाएंगे, जिससे संरेखण पूरा हो जाएगा। अब, संरेखण योजना यह है कि हम आपको कोणों का एक सेट देंगे जिसके माध्यम से आप गेंद को मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं जब चंद्रमा की ओर इंगित कर रहा हो। अब, कोणों का यह सेट आपके पास
ठीक है। 
ठीक है। अभी-अभी हमें मास्टर अलार्म से बैटरी की चेतावनी मिली है, और ऐसा लगता है कि
रॉजर. प्लस 90, जी एंड एन: 63481, माइनस 153, प्लस 132, 004 10 25 38, माइनस 04761, प्लस 00001, प्लस 53361, 180 193 000, लागू नहीं, प्लस 00203 53573 633 53349, 33 1578 122, उपलब्ध नहीं, 
अरे, ज़रा रुको।
जैक, आपके केबिन के नियमों का अभी भी पालन किया जा रहा है, लेकिन आप इस समय अपशिष्ट प्रबंधन वेंट को फिर से खोल सकते हैं, और हम इसे बंद करने के समय को आपके लिए
रॉजर। ठीक है। दूसरी बात लैंडिंग के बाद की है। हम फिर से दोहराना चाहते हैं कि आप अंतरिक्ष यान में 1 घंटे से ज़्यादा समय नहीं बिताना चाहेंगे। अगर अंतरिक्ष यान में कोई
यहां तक ​​पहुंचने में बहुत समय लग रहा है; हमारे पास TIG वेल्डिंग के लिए सिर्फ 20 मिनट हैं। अगर आपको कोई आपत्ति न हो तो मैं इसे थोड
ठीक है, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। आपके पास एलएम में वर्तमान में जितनी शक्ति है, जो 500 एम्प-घंटे से अधि
ऐसा लगता है कि इस पर सोने में काफी आराम मिलेगा, क्योंकि इ
आप कौन सा रवैय
जी हाँ। हम समझते हैं। हम भी अभी पृथ्वी को देख रहे हैं, और वहाँ बादलों की एक लंबी, पतली पट्टी दिखाई दे रही है। ऐसा लगता है कि यह जेट स्ट्रीम हो सकती
ठीक है। अब मैं आपकी बात समझ गया। मैं टीवी वालों से इस बारे में बात करूँगा और देखूँगा कि उनका क्या कहना है। ऊपर बताई गई बात के साथ-साथ, वे रेड और ब्लू फिल्टर और ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म का इस्तेमाल करके हैसलब्लैड कैमरे से पृथ्वी की कुछ तस्वीरें लेना चाहते थे, और फिर पोलराइजिंग फिल्टर का इस्तेमाल करके भी। इन सभी तस्वीरों का इस्तेमाल टीवी और रेगुलर फिल्म फोटोग्राफी क
हाँ। ये तो एक बड़ा बद
ठीक है, मैं डंप में जाकर 3.5 पर जाना चाहता हूं और फिर वापस ऑटो पर आ
ठीक है। हमें
ठीक है।
अरे, क्यों न उनसे पूछा जाए 
मैं इसे मैन्युअल रूप से चालू करन
ठीक है। अपो
अरे वाह, ये तो हर जगह फैल
यह ह्यूस्टन है। मैं आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन पा रहा हूँ और समझ गया हूँ कि आपने वायु सेना के तीन डी-9 विमान, एंटारेस तारामंडल पर अपोलो नंबर 4 और वृश्चिक राशि के एक तारे पर लंबी
ठीक है, मैं आप लो
हमें
अच्छा, मुझे लगता है कि आपके पास लैं
और आज श्रीमती रॉबर्ट गोडार्ड ने कहा कि उनके पत
एक्वेरि
ऑटो मोड कंट्रोल, दोनो
आज हमने तीन कप कॉफ़ी बनाई। आख़िरी वाल
ईगल
नहीं, मुझे लगता है कि इस पर जो चिपचिपा पद
यह काफी अच्छा है। यह अपवॉइस बैकअप है, और क्या आप पुष्टि करेंगे कि आप हाई गेन पर नैरो बीम म
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होगा; 4, यदि एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री हो, सिवाय शुरुआती ट्रांजिएंट्स के। ठीक है। रेट लिमिट प्लस या माइनस 10 डिग्री प्रति सेकंड है। और एक इंजन गिम्बल लाइट, एक प्रोग्राम अलार्
फ्रेड, दो और बातें हैं। पहली बात तो यह है कि बर्न के दौरान आपके इंजन में शायद ही कोई गड़बड़ी होगी, इसलिए बर्न की पूरी अवधि में तापमान में कोई खास बदलाव की उम्मीद नहीं है, खासकर जब थ्रस्ट बहुत कम हो। दूसरी बात, आपसे अनुरोध है कि आप यह सुनिश्चित कर लें कि आपके सूट का तापमान कंट्रोलर पूरी तरह से कोल्ड मोड में है। अगर यह पूरी तरह से कोल्ड मोड में हो
रॉजर। मिथुन राश
ठीक है। अब NET 2 पर जा र
एक्वेरियस, ह्यूस्ट
VI, हवाई। आ
अब हम देखेंगे कि क्या आप A-1 
ठीक है। जैक, अब यहाँ से
ठीक है, फ्रेड। म
केन, ज़रा रुको। मैं यहाँ ओम्नी बदल रहा हूँ। तुम्हारा
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। हम ह
फिर से बो
माइक, थोड़ा इंतज़ार करो। मुझे न
ठीक है। हम क्रायो टैंकों का थोड़ा संतुलन करना चाहते हैं। इसलिए, यदि आप ऑक्सीजन टैंक नंबर 1 के हीटर स्विच को बंद कर दें और हाइड्रोजन टैंक नंबर 2 के हीटर स्विच को भी बंद कर दें, बाकी सभी क्रायो स्विच को वैसे ही रहने दें, तो हम इसे कुछ घंटों के लि
जी हां, और 
रॉजर। ऑर्बिट एरिया गोल्फ का अंत
अपोलो 11, ह्यूस्टन। कृपया पढ
रॉजर। मैं फिर से कहता हूँ। हमने रेंडेज़वस रडार स्विच को स्ल्यू प
रॉजर
रॉजर, फ्रैंक। मेरे पास फीचर पेज और स्पोर्ट्स पेज से जुड़ी कुछ खबरें
रॉजर। अगर आप जाकर स्वीकार कर लें, तो हम आपको एक लोड भेजेंगे जिससे एक वैल्यू अपडेट हो जाएगी, जिसके बाद एक प्रक्रियात्मक बदलाव होगा, जिम, हम आपको बाद में देंगे; और ऑटो ऑप्टिक्स जल्द ही काम करने लगेग
ठीक है। अगर मैं आपको सही समझ रहा हूँ, तो इससे मुझे सक्रियण पूर्ण होने पर आगे बढ़ने की गुंजाइश मिलेगी और हम जलने की 
बिल, फ्यूल सेल नंबर 2
रॉजर। समझ गया। अब तक तो सब बढ़िया रहा है। हम इ
और पिच करने के लिए इसका उपयोग करना फिर 
आपके सेकेंडरी कूलेंट लूप में, ऐसा लगता है कि आपका बैक-प्रेशर वाल्व थोड़ा खुला हुआ है। मेरा सुझाव है कि आप सेकेंड
ठीक है। ज़ाहिर है, सारी बड़ी सुर्खियाँ अभी भी आपके कामों और खासकर कल आसमान में उस उपग्रह को देखने के बारे में ही हैं। स
ठीक है। नए का ऊपरी भाग पुराने के निचले भ
यह सही है। ठीक है। अगला। मोड - पर - जब आप निर्धारित स्थिति में हों, तो मोड कंट्रोल ऑटो चुनें। दरों की निगरानी के लिए कुंजी दबाएँ; जब 0.1 डिग्री प्रति सेकंड से कम हो, तो सभी 
मैं अपने हाथ को आरा
और एक्सपोज़र के लिए हमें एक सेकंड का आठवां हिस्सा, आधा से
ठीक 
हां, अगर म
जेमिनी 4, 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मुझे यकीन नहीं है कि आपने मेरा पिछला संदेश ठीक से सुना होगा, क्योंकि हम अभी-अभी ओम्नी सिस्टम बदल रहे थे। हम पानी छोड़ने का समय ल
ठीक है, जैक। पृष्ठ 1-3 पर बस यही ब
ठीक है। दूसरा बिंदु यह है कि आप -2 के लिए तैयार हैं। सब कुछ ठीक 
क्या आपको थ्रस्टर गतिविधि के दौरान देखी गई किसी भी प्रकार की बॉडी रेट याद है? क्या आपने 0.4 के बारे में कुछ कहा था? शायद – याद है जब एससीएस में गड़बड़ी 
मुझे 
रॉजर। हां। हमें सब 
यह फ्रेंडशिप स
ठीक है। अब, मैं आपसे एक सवाल पूछता हूँ। क्या चंद्रमा पर पहला निशान दूरबीन से बनाया गया था - क्या ये सभी निशान दूरबीन से बनाए गए थे, न कि सेक्स्ट
नमस्कार, ह्
हाँ, ठीक है। मैं आपको डीएपी से रोके रखूँगा, डेडबैंड प्राप्त करने के लिए। जब ​​आप एजीएस कैल करने के लिए तैयार होंगे, तो मैं थ्रस्टर फायरिंग को थोड़ा कम कर दूँगा और फिर इसे पूरी तरह से बंद करने की कोशिश करूँगा, लेकिन मुझे नहीं लगता कि इससे भी काम बने
रॉजर। ज़रा रुकिए। 8 
आपको अभी तीन और कदम उठाने हैं और फिर एक लंबा कदम
रॉजर, नील। शुरुआत करते हैं: अपोलो 11 मिशन पर बधाई संदेशों का सिलसिला पूरे दिन लगातार व्हाइट हाउस में विश्व नेताओं की ओर से आता रहा है। इनमें ग्रेट ब्रिटेन के प्रधानमंत्री हेरोल्ड विल्सन और बेल्जियम के राजा के टेलीग्राम भी शामिल हैं। विश्व के प्रेस में अपोल
रेट्रोफायर - रेट्रोफायर लॉन्च से कहीं ज्यादा मजेदार है। आपको पता है कि इसे कोई रोक नहीं सकता - यह बस उलटी गिनत
इस समय डीसी वोल्ट की जाँच की जा रही है। मुख्य बस 24, पृथक बस 27½ (वोल्ट), पहली बस 25 (वोल्ट), दूसरी बस 25 (वोल्ट), तीसरी बस 25 (वोल्ट), स्टैंडबाय बस 25 (वोल्ट), पृथक बस 28 (वोल्ट) है। वापस मुख्य बस पर आते हैं। पंखे और अन्य पंखे दोनों 115 (वोल्ट) पर हैं। 20 एम्पियर करंट प्रवाहित हो रहा है। प्राथमिक में शेष ऑक्सीजन 50 (पीएसआई, सैकड़े में) और द्वितीयक में 75 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। ब्रावो एंटीना की सिफारिश की जाती है, या कम से कम इससे बेहतर एंटीना की
अरे माइक, क्या तुम टनल वेंट वाले चरण 
हवाई में उस अपडेट के संबंध में, हवाई में प
ठीक है। हम समझ गए। यह आपका आखिरी प्रयास है। हम इस प्
नहीं। यह अच्छी ब
रॉजर। क्या आपने इंसर्शन के बाद इग्रेस मोड से केबिन मोड में जाने के बाद सूट लूप कॉन्फ़िगरेशन में कोई बदलाव किया था? विशेष रूप से, वे यह जानना च
ठीक है। चार्ली और डेल्टा को निष
यह फ्रेंडशिप सेवन है। ईंधन 62-54 है। [प्रतिशत]। ऑक्सीजन 62-94 है,
ठीक है। जिम, इसे पढ़ लो
ठीक है। चलो, यहाँ बा
रॉजर। बैटरी ब्
यह कहना मुश्किल है कि उचित गति क्या हो सकती है। मुझे लगता 
रॉजर। नील, लगता है 
ठीक है, जिम। क्या आप अपनी दरों क
व
बम, यह बाहर आ गया। इसमें कोई शक नहीं ह
फ्रेड, आपकी आवाज़ धीरे-
मुझे नहीं पता कि हम कि
जी हाँ। आपको याद होगा कि मैंने शुरुआत में उस तरफ से काम करना शुरू किया था जहाँ टीवी कैमरा लगा हुआ था, और मैंने सतह पर मौजूद चट्टानों के कई नमूने लिए थे, और कुछ नमूने सतह के ठीक नीचे से भी लिए थे - लगभग 20-15 से 20 फीट उत्तर की ओर। फिर मुझे याद आया कि उस क्षेत्र को शायद उतरने वाले इंजन के धुएं ने अच्छी तरह से साफ कर दिया था, इसलिए मैं दक्षिणी तरफ चला गया, और उस लंबे दोहरे गड्ढे के आसपास के क्षेत्र से कई नमूने लिए, जिसके बारे में हमने
रॉजर। स्थिति रिपोर्ट। मैंने आपको रक्त परीक्षण भेजा है। सभी सिस्टम ठीक हैं, सिवाय सूट सर्किट के, जिस पर मैं सावधानीपूर्वक काम कर रहा हूँ। मैं प्रतिगामी अवस्था में हूँ; गाइरोस्कोप सामान्य; पैंतरेबाज़ी बंद। मैं सूट सर्किट पर काम कर रहा हूँ। मैंने अभी भी सेटिंग नंबर 7 रख
ह्यूस्टन में, कल दोपहर के भोजन के लिए आपकी तीनों पत्नियाँ और बच्चे बज़ के घर पर इकट्ठा हुए थे। और पैट के अनुसार, यह गपशप का एक बड़ा कार्यक्रम बन गया। बच्चों ने तैराकी की और बज़ क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अनुरोध है कि एस-बैंड नॉर्मल मोड रेंजिंग को बंद कि
ठीक है.: 2 प्लस 26 प्लस 05, 179, 108, 000, 5 प्ल
ओडिसी, ह्यूस्टन। मेरे पास आपके लिए एक 
और मैं 
कुछ हज़
हाँ, बिल्कुल। तो अब हमारे पास BAT 1, 2, 3, 4, और 6 चालू हैं, और मुझे दो बातें ध्यान में रखनी हैं। नंबर 1: आपका सर्किट ब्रेकर प्रोटेक्शन लिमिट्स - आपका सर्किट ब्रेकर प्रोटेक्शन - लिमिट्स अब कमांड मॉड्यूल के 
यह या तो सीरियस है या VI
ठीक है, जैक, टीवी के दौरान, हम ऑटो ट्रैक, नैरो बीम विड्थ और प्राइमरी इल
यह बिग डिपर में फेक्डा का अवलोकन
क्या आप क
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम देख रहे हैं कि एसेन्ट ऑक्सीजन टैंक नंबर 2 फिर से भर रहा है, इसलिए हम इसमें से कुछ उपयोग करना चाहते हैं,
ठीक है। क्या हम इस रवैये को त्याग देंगे? कोई बात नहीं। मैं 
ठीक है। क्या मुझे इसके लिए हरी झं
क्या अब आपका ईकेज
रॉजर। क्या आपने इंसर्शन के बाद इग्
जिम, चार्ली के पास आपके लिए कुछ प्रक्रियाएं हैं जिन्हें आपको पढ़ना होगा; मुझे लगता है कि आपको अपनी
रॉजर। और उस क्वाड तापमान के बारे में - बोतल पर इसकी ऊपरी सीमा 105 डिग्री है। आप उससे काफी नीचे हैं। 
डायरेक्ट मोड में सब ठीक है। हमने आरसीएस की पूरी तरह से जांच नहीं की है। कुछ समय पहले
अपोलो 8, ह्यूस्टन। स
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड पर वापस किया, तो किसी कारण से इसकी पिच रेट रुक गई, और मुझे एक्सेलरेशन कमांड पर वापस जाना पड़ा और मुझे लगा कि मैंने एक अतिरिक्त प्रोसीड बटन दबा दिया है। इस दौरान, हम अनुमान से थोड़ा ज़्यादा दूर चले गए। मुझे लगभग 66 फीट दूर होने का अनुमान थ
ठीक है। हमारे पास यहाँ तीन कैमरे हैं, जिनमें से दो का इस्तेमाल तस्वीर लेने के लिए किया जाएगा, और एक का इस्तेमाल नंबर 5 वाली खिड़की से किया जाएगा। सबसे पहले, मैं कैमरों के बारे में बताता हूँ। और जिस कैमरे का मैं अभी ज़िक्र कर रहा हूँ, उसे पहली प्राथमिक
ठीक है। पावर 5 पर, आपातकालीन पावर डाउन। आइटम 1, पहली पंक्ति, मैं "और VHF-A" को हटा देता हूँ। दूसरी पंक्ति "सिम्प्लेक्स ऑपरेशन"। तीसरी पंक्ति, मैं दूसरे प्राइम (जो कि पावर एम्प है) को "ऑफ" से बदल देता हूँ, और उस पंक्ति का अंतिम शब्द "ऑफ" है, उसे "PCM" से बदल देता हूँ। चौथी पंक्ति ठीक है। पाँचवीं पंक्ति, मैं पूरी पंक्ति हटा देता हूँ। लाइटिंग, हमें अभी तक फ्लड लाइट्स की ज़रूरत नहीं पड़ी है, इसलिए हम उन्हें बंद रखेंगे, बाहरी लाइटिंग बंद। पंक्ति 2 हटा दें और अब मैं पाव
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम आपको बरमूडा के ऊपर से उ
र
ठीक है। मैं SEP पैड के बारे में एक बात स्पष्ट करना चाहता हूँ। मुझे लगता है कि मेरे कॉन्फ़िगरेशन में, मैं शायद 622, यॉ, पिच 
ठीक है, क
ठीक है, जैक, अब मेरे पास जो है वो है LEVVA, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। ये सतह पर पहनने वाला एक हेडगारमेंट है, और मैं जिम का LEVVA यहाँ दिखा रहा हूँ ताकि क
सब कुछ एकदम व्
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। हमें चिं
जिम, ठीक है। हम निगरानी कर रहे हैं और आप लगभग लक्ष्य के करीब हैं, लेकिन ह
अपोलो 8
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन ह
रॉजर, ऑरोरा सेवन। क्या अब आप पिंजरे में बंद क
य
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नियंत्रण प्रणाली के संचालन पर एक अवलोकन: ऐसा प्रतीत होता है कि जब भी मैं मैन्युअल या फ्लाई-बाय-वायर मोड पर लंबे समय तक पैंतरेबाज़ी करता हूँ, तो 
ऑरोरा सेवन, यह कैनरी कैप कॉम है। हमें आपकी ओर से कोई संदेश प्राप्त नहीं हुआ। य
मुझे यकीन नहीं हो रहा। मेरे स्विमसूट का तापमान 60 डिग्री दिखा रहा है 
चांद की ली गई तस्वीर, ब्लैक एंड व्हाइट। मौसम विभाग का फिल्टर हटा दिया गया है। तस्वीर संख्या 6। चांद डूबने के समय हम एक और तस्वीर कम शटर स्पीड पर लेने की कोशिश करेंगे। कैमरे को सावधानी से पकड़े हुए। यह चांद 
ठीक है। उद्देश्य पेरीसिंथियन प्लस 2 घंटे का अबॉर्ट है: प्लस 1633.0, माइनस 0014.5, माइनस 0751.5; अपोजी लागू नहीं है, पेरीजी प्लस 0020.5 है; 1797.7, 8:35, 268, 264, प्लस 16410, माइनस 00145, माइनस 07338 लागू नहीं है। और मेरे पास आपके लिए दो गिम्बल ट्रिम कोण हैं जिन्हें अपडेट किया जाएगा। फिलहाल, हम चाहते हैं कि आप पिच 5.86, रोल 6.75 के साथ आ
11, ह्यूस्टन। अगर आप सहयोग करें, तो हम ऊपर से कुछ मुस्कुराते हुए चेहरे देखना चाहेंगे, अगर आप हम
अच्छा - ठीक है - तो चलिए आज सुबह देखते हैं कि यह एम-लाइन के समानांतर होने के कितना करीब आता है। पहली बार मार्किंग शुरू करने से पहले, ऐसा लग रहा था कि उन तीन कोणों की गणना में कुछ गड़बड़ है, और उन तीन कोणों तक जाने और फिर एम-लाइन को समानांतर करने के लिए बड़े एटीट्यूड परिवर्तन करने में मेरा बहुत सारा ईंधन बर्बाद हो रहा था। कुछ मामलों में ऐसा लग रहा था कि यह एक स्वीकृत एटीट्यूड की आवश्यकता
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रतिगामी समय ठीक है। केबिन का दबाव 5.7 पर स्थिर है। केबिन की हवा 90 [डिग्री] है। सापेक्ष आर्द्रता 30 [प्रतिशत] है। शीतलक की मात्रा 68 [प्रतिशत] है। सूट का वातावरण 65 है। सूट का दबाव 5.8 दर्शा रहा है। सूट पर भाप का तापमान 60 [डिग्री] है। मैं बहुत आरामदायक महसूस कर रहा हूँ। हालाँकि, मैं इसे अभी कम नहीं करना चाहता। प्राथमिक ऑक्सीजन 78 [प्रतिशत] है; द्वितीयक, 102 [प्रतिशत]। मुख्य बस 24 है। नंबर एक 25, 25, 25 है। स्टैंडबाय एक 2
मैं उससे पूछना चा
रॉज
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आप उड़ान भरने के लिए तैयार हैं; सभी सिस्टम तैयार हैं। मूल्यांकन अभी भी जारी है और सब ठीक लग र
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रें
-
ह्यूस्टन, शुरू करने से पहले एक और सवाल। क्या आपने इस आखिरी अपडेट में यह माइनस एमए एनसी
आपकी आवाज़ बहुत धीमी आ 
रॉजर। जैक, हमें दिख रहा है। डॉकिंग इंडेक्स पर हमें माइनस 2 डिग्री का माप मिला ह
ऑरोरा सेवन, कैप कॉम।
ठीक है, अपोलो 8। आपके सभी सिस्टम तैयार हैं, और हम आपको बताने ही वाले थे कि आप बैटरी चार्जिंग बंद कर सकते 
और वैंस, आपके सवाल का जवाब यह है कि यॉ को तुरंत
ठीक है, बर्न कार्ड पर, तीसरी पंक्ति में STAB/CONTROL CBs सभी बंद होने चाहिए, सिवाय CB(11) के
ठीक है, जोड़ 32346, घटा 01168, जोड़ 4 - सुधार, जोड़ 05730। क्या आप समझ
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करें: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ 000.0। हाई पिच माइनस 23, यॉ 93। दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करें। वाहन के स्थिर होने के बाद, और स्पिनअप से पहले, धूमकेतु बेनेट की तस्वीरें लें। मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर इसका उपयोग करें। यानी, बहुत तेज़ गति वाली ब्लैक-एंड-व्हाइट फिल्म, है ना? यह डिम-लाइट फिल्म है। तीन तस्वीरें लें, एक-एक 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर। ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करें। मान R1 प्लस 34717, R2 माइनस 08028; R3 प्लस 35075 हैं। मैनुअल ऑप्टिक्स का उपयोग करके तीन तस्वीरें लें, एक-एक 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर। शाफ्ट 000.8 डिग्री होगा, ट्रूनियन। लगभग 50 फ्रेम हटा दें; यानी, फ़ोटो के पहले फ़्रेम से पहले और अंतिम फ
ठीक है। सबसे पहले, इन निर्देशों में हमने चंद्रमा की तस्वीरें लेने के लिए कोई व्यवस्था नहीं की है। अगर आप कार्यक्रम समाप्त होने के बाद किसी दूसरी खिड़की से या किसी छोटे-मोटे तरीके से चंद्रमा की कुछ तस्वीरें ले पाते हैं, तो हमें उन्हें पाकर खुशी होगी, लेकिन कार्यक्रम के अनुसार अभी केवल खिड़क
आगे बढ़ो, ह
यह फ्रेंडशिप सेवन है। जब यह चलना शुरू हुआ, तो यह यॉ मोड में चला जाता था और इससे बाकी अक्ष भी बिगड़ जाते थे। यह कुछ देर तक ऐसा ही करता रहा, धीरे-धीरे दाईं ओर झुकता गया और लगभग 20° तक बिगड़ने तक कोई सुधार नहीं हुआ। फिर यह तेज़ी से वापस आता और 20° दाईं ओर के झुकाव से खुद को ठीक करता, फिर ओरिएंटेशन मोड में बाईं ओर के झुकाव पर वापस आ जाता। यह सिलसिला कुछ देर तक चलता रहा। मैंने ग्वायमास के ठीक बाद नियंत्रण 
ठीक है, अभी थोड़ी देर पहले जब मैं ऊपर था, तो मैंने देखा कि सर्विस मॉड्यूल के नीचे से कुछ नया रिसाव हो रहा है। मैंने खिड़की नंबर 1 से यह देखा, और साथ ही धातु का एक टुकड़ा भी देखा - लगभग 4 इंच चौकोर ढीला धातु का टुकड़ा जो इधर-उधर लुढ़क रहा था - चांदी के रं
मुझे
आप जानते हैं, मैं अभी कुछ समय के लिए ही यहाँ आया हूँ, और मैं यह पता लगाने की कोशिश कर रहा हूँ 
यह नकारात्मक है। मैंने अभी 
लेकिन अब हम तैयार हैं, जैक, और वह भ
अप
ठीक है। हमें आपकी बर्न स्टेटस रिपोर्ट मिल गई है। और टेलीमेट्री
ठीक है। मैंने कॉपी कर लिया है। मेरे पास आपके लिए कक्षा समाप्ति, मिशन समाप्ति और 1 ब्रावो का नया समय है। क्या आप कॉपी 
ठीक है। हमें समझ आ गया। इस समय आप डायरेक्ट ऑक्सीजन वाल्व को कितना खुला रखना चाहते हैं? मुझे लगता
ठीक है। अब मुझे इसे खिड़की से बाहर निकालना पड़ेगा, वैंस। सूरज दाईं ओर से निकल 
इंटेलसैट 63 देशों का एक अंतरराष्ट्रीय संचार संघ है; यह पहले वैश्विक संचार नेटवर्क का चार्ट प्रदान करता है। नए उपग्रह की पूर्ण वाणिज्यिक सेवा 2 जनवरी से शुरू होने वाली है, जो शुरू में उत्तरी और दक्षिणी अमेरिका और यूरोप को सेवा प्रदान करेगा। अपोलो 8 मिशन की अतिरिक
क्या अब आप अपनी
हमने अभी तक बैग का इ
अब अ
जेमिनी VI
रॉजर। डीके, म
कोलंबिया, ह्यूस
यह बिग डिपर में फेक्डा का अवलोकन है, धुंध
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कॉम टे
ठीक है। हमें समझ आ गया। हम आपको एक स्
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्हें वाहवाही दे रही है।" कम्युनिस्ट दैनिक 'ल'हुमनाइट' ने प्रक्षेपण की तस्वीर को प्रमुखता दी और अपने पूरे पिछले पृष्ठ को चंद्रम
ठीक है। अभी ए
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आप हाइड्रोजन टैंक 1 और ऑक्सीजन टैंक
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम। कृपया पुनः प्रवेश मोड पर वापस आ जाएं। क्या 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रेंज सीक्वेंस पूरा हुआ।
रॉजर। डेल्टा-वीजेड प्लस 00190 है, अपना विकल्प चुनें, पिच 213 357 है, और अनुपलब्ध है। डेल्टा-वीटी 00197 003 00152। शेष पैड अनुपलब्ध है, और कोई रिक्त स्थ
आप ह्यूस्टन को सूचित कर सकते हैं कि जहाँ तक हमारा संबंध है, एस-5 और एस-6 का निर
अपोलो 1
ठीक है। मैं आधे रास्ते में हूँ, बस ऐसे ही घूम रहा हूँ। अब मुझे वापस मुड
ह
समस्या अंतरिक्ष यान में नहीं है; अंतरिक्ष यान को सही दिशा में घुमाना मुश्किल नहीं है, बल्कि कैमरे 
मैं यह भी बताना चाहूंगा कि हमने बूस्टर को देखा है। यह हमारे आस
जेमिनी VI, कार्नार्वोन कैप कॉम। हमें जल्द ही एलओएस मिल जाएगा। आप यहां जमीन पर अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं। हम आपसे फा
ठीक है। एक 
रॉजर। सबसे पहले, फ्रैंक, यहाँ कंसोल पर बैठे हम सभी लोग टेलीविजन पर किए गए इस शानदार काम के लिए अपनी सराहना व
हेलो, हेलो, कैनरी कैप कॉम, ऑरोरा सेवन। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है; एचएफ। एचएफ संचार
रॉजर, 11. हमारे पास वह क्षमता नहीं है। अच्छे अंक प्राप्त करने के लिए हमें एम-लाइन का क्षितिज के समानांतर होना आवश्यक
जब वह वहां इधर-उधर घूमता है, तो वह वास्तव में 
ठीक है। पैनल 5 पर: सर्किट ब्रेक
रॉजर। धन्यवाद, माइक। और ब्रेक। ईगल, आपके लिए हमारे पास एक K फैक्टर है
ठीक है। लगता है अब हमे
चंद्रमा पृथ्वी से -8 डिग्री के कोण पर गुजरा। नहीं
क्रॉसरेंज और सं
ठीक है। आप हमें पढ़कर सुनाइए, और हम आपको सब
जी हाँ, जैक। हम आपस
ठीक है। फ्रैंक, हमारी प्रक्रिया है चयन करना, फिर आगे बढ़ना और प्लेटफ़ॉर्म संरेखण प्राप्त करना। इसके बाद, हम आपको एक संदेश भेजेंगे, और फिर आप विकल्प चुन सकते हैं। उसके बाद आप काम पर वापस आ जाएंगे। समाप्त
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हमने इस पुनः प्रसारण को इसलिए टाल दिया ताकि आप दोनों आपस में बात कर सकें और यदि आपके कोई प्रश्न हों तो बाद में वापस आ सकें। आपकी जानकारी के लिए, 6
ठीक है। आपके सुविधाजनक समय पर मैं आपको अपनी उड़ान योजना के बारे म
रॉजर, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि नंबर 5 पर
आपका दायां सेकेंडरी ऑक्सीजन सिलेंडर खुल
ठीक है, जो। फ
ठीक है, वैंस। मैं देखता हूँ कि मेरे पास यह है या नहीं। मैं A-13 फॉर्मेट में 70 
हे जिम, मेरे पास तीन बातें हैं। पहली बात, कंप्यूटर अब फिर से आपका है। दूसरी बात, बर्न होने तक आपको कोई फेरबदल करने की ज़रूरत नहीं होगी, इसलिए आप बस बर्न मोड म
ईग
वेंस, तैयार 
क
रॉजर, 11. यह ह्यूस्टन है। हमें स्टेशन बदलना पड़ा। हम आपको गोल्डस्टोन के माध्यम से नहीं पढ़ पा रहे थे। 
ठीक है। चलिए देखते हैं कि मैंने सही समझा है या नहीं। 49 घंटे पर, ऑप्टिक्स पर शून्य से बाहर आने से पहले, शाफ्ट का निरीक्षण करें और साथ ही 16, 91 को भी देखें। शाफ्ट और ट्रनियन के कोणों को देखकर संभावित कंपन का पता लगाएं। देखें कि क्या यह कंपन शून्य स्थिति
ठीक है। अब हम सोने से पहले की तैयारियों पर काम कर रहे हैं। क्रू की स्थिति रिपोर्ट के अनुसार, हमने कोई दवा नहीं ली है। और हम सब बहुत अच्छा महसूस कर रहे हैं। मैंने आपको जहाज पर मौजूद सभी जानकारी दे दी है। जिम अभ
ठीक है, 13. हम चाहते हैं कि आप फ्यूल सेल 1 पर लगे इनलाइन हीटर बंद कर दें। फिर हम चाहते हैं कि आप फ्यूल सेल 3 पर फ्यूल सेल शटडाउन प्रक्रिया पूरी करें। दोबारा पढ
रॉजर। कै
ठीक है। अगर हम हाई गेन
ठीक है। एक SEP पैड से 1 घंटा पहले, निम्नलिखित स्थितियों में पैंतरेबाज़ी करें: रोल, 130; पिच, 125
ठीक है, 11. अब तक आपके दोनों बर्न के दौरान इंजन का प्रदर्शन इंजन स्वीकृति परीक्षणों के समान ही रहा है। ऑनबोर्ड पीसी रीडिंग, चैम्बर में मौजूद वास्तविक दबाव और गेज पर दिखाई देने वाले दबाव के बीच गेज कैलिब्रेशन फैक्टर के कारण है। हम सिंगल बैंक ऑपरेशन में 90 psi की अपेक्षा करते हैं - यानी, गेज पर 90 psi और चैम्बर का वास्तविक दबाव 95 psi ह
ईगल, ह्यूस्टन। आप अपना प्रेशराइजेशन जारी रख सकते हैं, लेकिन हम उच्च बिट दर प्राप्त होने तक चेकआ
हैलो ह्यूस्टन, मिथुन राशि 4। क्या आप पढ़त
मैं समझ गया कि आप क्या कहना चाहते हैं। मैंने थोड़ी देर पहले नींद ली थी, इसलिए मैं अच्छी तरह से तरोताज़ा हूँ और यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि फ्रैंक को प्रवेश से पहले यहाँ अच्छी नींद मिल जाए। शायद यही सही समय है कि आप अपना बैकग्राउंड म्यूज़िक चलाकर देखें और पता करें कि इससे कुछ फ़ायदा होता है या नही
क्या आप एक पल रुक सकते हैं? फिलहाल हम इसकी पुष्टि नहीं कर सकते कि यह बंद है। हमें करंट में गि
ऑयलर्स की टीम डोम्ड स्टेडियम के बजाय राइस स्टेडियम में खेलेगी
यह ह्य
जी हाँ। हमने 
ठीक है, जिम। आपने अच्छी तरह से समझाया है, और संचार बाधित होने की स्थिति में, मैंने आपको जो प्रक्रियाए
ठीक है। REPRESS, SERVICE MODULE O2 SUPPLY, SUR
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है। सूर्योदय पेरिस्कोप से काफी तेजी से आ रहा है। मुझे वे प्रकाशमान वस्तुएं दिखाई दे रही हैं जिनका जॉन ने उल्लेख किया था, और मैं उन्हें गिराकर कुछ और बना सकता हूँ। मुझे निश्चित रूप से ऐसा महसूस हो रहा है कि वे एक क्षेत्र में हैं और उनका आकार छोटे से लेकर चमकीले तक भिन्न-भिन्न है। पेरिस्कोप ही मेरी आंखों को चकाचौंध कर रहा है। मुझे इस पर चार्ट लगाना होगा, ताकि मैं खिड़की से बाहर देख सकूँ। मैं किसी भी समय रेट्रोएटीट्यूड के लिए तैयार हूँ, इसलिए मेरे पास इस खिड़की से बाहर देखने के अलावा और कोई काम नहीं है। मान लीजिए कि सूट सर्किट संतोषजनक है। वह चार्ट उस खराब पेरिस्कोप को ढकने में बहुत मदद करता है। इन वस्तुओं का काफी बड़ा क
क्या आप इसे उतार नहीं सकते? क्या आप इसे
ठीक है। पहला एक पैंतरेबाज़ी होगी, एक, और यह / वजन से शुरू होगा, 63295 माइनस 163 प्लस 129 प्लस 001 36 माइनस 00 0
11, यह ह्यूस्टन है। हम बैंक A का उपयोग करके अभी 2 बर्न करने की योजना बना रहे हैं। अगली बार हम आपके लिए PAD और बाकी सब कुछ उपलब्ध करा देंगे। हम बैंक B पर थोड़ा खर्च 
रॉजर। आपकी ओर आ रहा हूँ। 30, SPS/G&N: 36691; माइनस 061, प्लस 067 135 
क्या 
-- हमारे पास - माइक, हमारे 
ऐसा लगता है कि आखिरी रील में, रील के अंत में लाल बत्ती नहीं जली। रील खत्म होने के समय ही मैं
रॉजर। यह एक अच्छी योजना लग रही है और आप पिच और रोल को नियंत्रित करने के लिए अपने MIN I
यह उनका दूसरा सबसे पसंदीदा शौक है। वे अभी चंद्रमा की सतह पर सोने के लिए 
रॉजर, अपोलो 8। आपके लिए कुछ बातें: इस विषय पर, हमने आपके स्टेट वेक्टर्स और आपकी सभी जानकारी देख ली है। प्लेटफ़ॉर्म 
रॉजर, जेमि
ठीक है, बिल, और हमारा BIOMED डेटा अभी भी थोड़ा गड़बड़ लग रहा है। अपने BIOMED हार्नेस पर नीले सिग्नल कंडीशनर की जाँच क्यों नहीं करते? आपके पास एक कनेक्टर है, जो शायद बीच वाला पैकेज है, उस पर एक नीला कनेक्टर लगा हुआ है। आप उसे चेक कर लीजिए। मुझे नहीं पता कि आपने हाल ही में BIOMED हार्नेस के तार ब
ठीक है। TM बिट रेट को LO पर सेट करें; RANGING को OFF पर, VOICE को DOWN VOICE पर, PRIMARY POWER AMPL को OFF पर सेट करें - यह पैनल 16 पर है - और - या OPEN पर सेट करें - और 
रॉजर, जिम। मेरे पास एक छोटी सी प्रक्रिया है जिसे मैं आपको प
अपोलो 8, अपोल
ठीक है। लगभग 20 मिनट बाद, खराबी की लाइट को मुक्का मारना शुरू करें औ
ओह, मुझे 
हम आपको हवाई के ऊपर अंतिम ऊंचाई समायोजन के बारे में अपडेट देंगे। साथ ही, कृपया अपने X अक्ष की जांच कर लें... यह थोड़ा सा टॉलरेंस से बाहर है। इसलिए ऊंचाई समायोजन के लिए स्टार्ट कॉम्प बटन को देर से 
इस रवैये से ह
रॉजर, 11. आपके लिए दो पैड हैं, 30 और फिर 31. 30 SPS/G&N: 36691, माइनस 061, प्लस 066 135 23 4156. संज्ञा 81: 32 - सुधार, प्लस 32011, प्लस 06818, माइनस 02650 181 054 014. अपोजी NA है, पेरिजी प्लस 00230 3286 - सुधार, 32836; जलने का समय 2 28 32628 24 1511 357. अगली तीन पंक्तियाँ NA हैं। संज्ञा
ठीक है। और क्या आप यह सुनिश्चित करने के लिए जांच करेंगे कि आपका टी/एम स्विच रियल-टाइम ए
बिल्कुल सही। 
जैक, यहाँ शून्य गुरुत्
वाह! 
ह्यूस्टन, ईगल। कोलंबिया ने स्लीप मोड में पैंतरेबाजी शुरू कर दी है। उसके पास हाई गेन एंटेना हैं - एंटेना के कोण सही सेट हैं, और उसे आपसे संपर्क कर
अप
उनका दावा है कि VI अभी भी 2 फीट प्र
रॉजर। समझें 03 47 35; 61.2; 01 प्लस 22; यॉ शून्य, पिच 21 डिग्री नीचे; 25, 00570; 26, 00224; 27 सभी शून्य; आफ़्ट थ्रस्टर्स; पॉज़िग्रेड 
हमें लगता है कि ऐसा हो सकता है, जैक। हमें लगता है कि यह 15 से 20 सेकंड का समय हो सकता है, और हमारी सलाह है कि आप PRO का उपयोग करें और इसे अच्छी तरह से द
यह दोस्ती की सातवीं तस्वीर है। मैं इसे उत्तर की ओर देखने के लिए थो
मैं तुम्हारी बात अच्छे 
जी हां। इसे पेज के सबसे ऊपर जोड़ दें। हम असल में क्या कर रहे हैं - चलिए इसे "एक्टिवेशन" से ठीक पहले डाल देते हैं। पेज के ऊपर दी गई दूसरी प्रक्
ठीक है, ओवे
ठीक है। मैं यही करन
ठीक है। 47 घंटे में कुल 1096 सिलेंडर, जिनमें अल्फा 270, ब्रावो 278, चार्ली 270, डेल्टा 278 और H2 शामिल हैं। H2 का प्रतिशत 76 है; और ऑ
आपने हमें रेट्रो
ठीक है। और मैं आपको बता दूं - जब आ
वह बंद
रॉजर। बहुत बढ़िया। ब्रेक। लैंडिंग क्षेत्र में मौसम का पूर्वानुमान फिलहाल 2000 फीट की दूरी पर छिटपुट, तेज़ छिटपुट,
अपोलो 8, ह्यूस्टन। 
जेमिनी 4, हवाई कैप
ठीक है। हम यहाँ जो सोच रहे हैं, वह यह है कि हम आपके कैमरे में लगे कुछ लेंसों को देख रहे हैं, और यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि क्या उनमें से किसी एक का उपयोग प्रकाश को कम करने के लिए किया जा सकता है ताकि आप इनमें से कोई तस्वीर ले सक
और, जिम; ह्यूस्टन। विशेष
रॉजर. पैड: 23514 179 071 001 547 104356 35575 357 107 041 301 287 319. 10 मिनट क
फिर से कहो; तुम वह
मु
चूंकि हम ऐसा नहीं कर रहे हैं - मुझे यह स्पष्ट नहीं है कि पिछली बार हमें कुछ देर के लिए यांत्रिक रुकावटों का सामना नहीं करना पड़ा था। शायद इसी वजह से 15 मिनट में से 10 मिनट का समय बर्बाद हुआ हो, और जोखिम लेने का कोई मतलब नहीं है। मुझे लगता है कि अगर सिग्नल फिर से गिरने लगे, तो हमें इसे वापस मैनुअल मोड में डा
हाँ। हाँ, और जैसे-जैसे तारे इसके नीचे से गुजरते हैं, वे थोड़ा सा छिप जाते हैं; फिर वे बाईं ओर से उभर आते हैं और आप वास्तव में उन्हें नीचे क्षितिज तक पहुँचते हुए पूरी तरह से बाहर
रॉजर, जिम। हम आपको टेलीमेट्री पर दिखा रहे हैं। नई स्थिति में स्थिति ठीक लग रही है। वैसे, नवीनतम ट्रैकिंग डेटा से पता चलता है कि पेरीसिंथियन 136 मील से ऊपर कहीं स्थिर है, और आपका पैड अभी भी ठीक है। समाप्
ठीक है, एक्वेरियस। हम यहाँ फिर से संगठित हो रहे हैं, आपके नियंत्रण मोड पर काम कर रहे हैं और कुछ
रॉजर, क्या आपके पास अपनी अंतरिम रिपोर्ट के लिए समय 
ठीक है, जैक, लगभग एक या दो मिन
ठीक है, ह्यूस्टन। डेटा में रजिस्टर 3 को देखो। यह डेटा मेरे वांछित 315 की ओर बढ़ रहा है; और मैं यहाँ हैंड कंट्रोलर को अकेला छो
अगर हम उस चीज को दोब
नमस्का
रॉजर। हाँ, ऐसा ही थ
ठीक है, जिम। समझ गय
रॉजर
समझ लीजिए कि आप हाई गेन का उपयोग कर रहे ह
बस इतना ह
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह 
और वायु सेना के डी-9 विमान का संचालन - जिस तरह से इसे डिज़ाइन किया गया है, वह मुश्किल है। फिर भी हमने कुछ संचालन किए, अलग-अलग क्रम में, और डी-9 से संबंधित वह जानकारी हासिल कर ली जो 
टैंक का दबाव अभी भी ठीक
रॉजर। ठीक है। हमसे बैकअप सेट में गलती हो गई थी। हमने उन्हें गलत जगह लगा दिया था। लगता है ऑनबोर्ड डेटा सही है। हम बस आपको इसकी जाँच करने के लिए कह रह
जी हाँ। मैं इस विमान से बहुत खुश हूँ। मैं ऑटो मोड में हूँ, रेट्रो एटीट्यूड पर हूँ, जायरो नॉर्मल पर हैं, पैंतरेबाज़ी बंद है, स
हां, मैं जानना चाहता हूं कि हमें दोबारा बादल देखना कब शुरू क
सीएसक
ह्य
रॉजर। संज्ञा 76 के लिए आपका क्रॉस रेंज - वैसे, हम इसे बाद में अपडेट कर सकते हैं, लेकिन अभी यह प्लस 0017 है। समा
रॉजर। पृष्ठ 47 पर, चरण 1 में, हमने मार्गदर्शन नि
मैंने खूब पानी पिया। मुझे नहीं पता कितने घूंट, लेकिन पिछले दो घंटों में
लैंडिंग की स्थिति में जाते समय मेरी फेस 
ये बिल एंडर्स हैं, और उन्होंने लोमोटिल लेते समय एक गोली ली थी, जब डॉक्टरों ने उन्हें ऐसा करन
3 मिनट पर। ईंधन और ऑक्सीजन का स्तर स्थिर है; केबिन में 5.8 [psia] का दबाव बना हुआ है। बिजली की आपूर्ति भी ठीक लग रही है; मेरी स
ठीक है, फ्रेड
ठीक है। हमने फ़िल्टर बदल
मुझे यकीन नहीं है कि हमें इसकी शूटिंग करनी चाहिए - हम किस चीज पर निशाना साध रहे ह
मैं इसे ऐसे ही 
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। फिर से बताइए कि किसे
ठीक है, जिम। कमांड मॉड्यूल के चालू होने में लगभग 9 मिनट का समय बचा है, और हम जैक के फायदे के लिए आपको बताना चाहते हैं कि, हालांकि बैटरी की स्थिति बहुत अच्छी है, लेकिन अगर वे ठंडी हो जाती हैं और शुरू में लोड को संभालने में थोड़ी दिक्कत आती 
मैंने कुछ देर पहले जाइलोस की गोली लेने के लिए विज़र खोला था। मेरे पास जो भी खाना था, वह या तो चूर-चूर हो गया है या पिघल गया है। इस हालत में वह खाने लायक नहीं है, इसलिए मुझे लगता है कि जाइलोस की गोली ही मेरा आखिरी शून्य-ग्राम भोजन होगा। हालांकि, खाना चूर-चूर होने से पहले, पहली गोली खाना काफी आसान था। भारहीन अवस्था में इस छोटे-छोटे टुकड़ों को खाना कोई मुश्किल नहीं है। मैंने उस समय थोड़ा 
मुझे काफी आराम महसूस हो रहा है। थोड़ी गर्मी लग रही है, खासकर धूप 
चल रहे और अभी भी जारी रहने वाले सभी कार्यों क
अपोलो 8,
फिलहाल मिडकोर्स करेक्शन नंबर 6 शून्य के बराबर दिख रहा है, और मिडकोर्स करेक्शन नंबर 7
हम अभी बस इस दृष्टिकोण को अपनाने 
यह सही है। आपको बस इतना करना होगा कि जब भी आप डिसेंट टैंक से पानी पीना चाहें, तो डिसेंट वाल्व - डिसेंट वॉटर वाल्व को क
ठीक है। अपने पाव
ठीक है। ठीक है, टॉम। मुझे लगा था कि जब हमने पहली बार इस बारे में सोचा था, तब एटीटी होल्ड ही इसके लिए पर्याप्
संशोधन - 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अगर आप कर सकते हैं, तो गिम्बल एंगल के बिना ही इसे
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। तीस मिनट की रिपोर्ट इस प्रकार है: सिर हिलाने से मुझे मतली या कोई परेशानी महसूस नहीं हो रही है। मुझे आश्चर्य है कि मैं सूर्य के इतने करीब देख सकता हूँ; इस समय सूर्य की रोशनी सीधे मेरे चेहरे पर पड़ रही है, और मुझे बस अपनी भौंहों से अपनी आँखों को ढकना है। सभी फ्यूज स्विच अभी 
हम इसे आज़मा सकते हैं, जैक, हालाँकि म
सुनने में तो अच्छा ल
मुझे पता है, मुझे पता है — 295. A तापमान — 87. A दबाव — 3000. B तापमान — 82. B दबाव — 2650. मुख्य एमीटर — 19. नंबर 2 — 19.5. 1A — 4.5. 1B — 4.5. 1C — 4. 2A — 5. 2B — 4 3/4. 2C — 4 3/4. DC वोल्ट 23.5. S1 — 29. S2 — 29. C — 27. 1A — 24. 1B — 24. 1C — 24. ग्रीनविच मा
आप 
हमने फेयरिंग जेटिसन पर एक पिच-अ
ठीक है। रेट्रोस्पेक्टिव जांच के बाद, ES सेंसर बंद। हमारे पास एक RET चेकलिस्ट है ज
ठीक है। पिच 10 
बज़, हम देख रहे हैं कि आप वहां अपनी खिड़की पर गार्ड लगा रहे हैं, और अब वापस वर्
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे 
क्या आपको लगता है कि आप यहाँ लटके हुए इस हुक तक पहुँच सकते हैं? आप चाहें तो दूसरे 
अरे, क्य
ठीक है। यह सिग्मा से
ठीक है। मुझे अभी-अभी मास्टर अलार्म और मेन बस में अंडरवोल्टेज की समस्या आ रही है। और अब मैं पावर डा
रॉजर। सम
अब स्क्रीन के केंद्र में जो क्रेटर दिख रहा है, वह वेब क्रेटर है। पावर डिसेंट से लगभग 6 मिनट पहले हम इसे सीधे ऊपर से देख रहे होंगे। क्रेटर का निचला भाग अपेक्षाकृ
ठीक है। हमारे पास यहाँ एक और इनपुट है, 11, जिसमें डेटा को एक चित्र के रूप में पहचाना जा सकता है, लेकिन हमारे पास चित्र की गुणवत्ता
जी हाँ, कैप कॉम, बंदूक से पैं
ठीक है। मेरे वि
अपोलो 8, ह्य
रॉजर। अधिग्रहण 3 प्लस 07 का GET; R = 248 nm का GET; मिलन बिंदु 3 प्लस 15 का GET; दिगंश 0 डिग्री; ऊंचाई 7 डिग्री; TPI 05:37:00 पर सूर्योदय का GET, प्लस या माइनस 1 मिनट। क्या आपको समझ 
लेकिन ये स्नूपी वाली 
ठीक है। लगभग आधे रास्ते तक। जब प्रणोदक की मात्रा 30 प्रतिशत, या बल्कि 37 प्रतिशत हो जाती है, तो हम उस पंक्ति को इस प्रकार बदलना चाहेंगे - जब शेष समय 10 सेकंड हो - बेशक, उसके नीचे वाली पंक्ति वैसी ही रहेगी, डिसेंट एचई रेग 1 से क्लोज़ 
हम OAMS
SEP, RCS/G&N 100 39 50 के TIG पर: रोल 0, पि
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे।
रॉजर। मैं फिर से कहता हूँ, आपका स्टेट वेक्टर बिल्कुल ठीक है; यह अभी भी थोड़ा-बहुत गड़बड़ है, और हम यहाँ इसलिए रुके हैं क्योंकि हम यह जाँच रहे हैं कि कहीं कोई जानकारी खो तो नहीं गई। यह पहला कारण है, और दूसरा कारण यह है कि आपका W-मैट्र
हमारी दो
इस डॉक कॉन्फ़िगरेशन में एक दिलचस्प बात यह है कि कमांड मॉड्यूल डॉकिंग प्
कोलंबिय
ठीक है। मुझे नहीं लगता कि इससे कोई नुकसान होगा। मेरा मानना ​​है कि हम कुछ ठोस निष्कर्ष निकालने की कोशिश कर रहे हैं ताकि उड़ान के बाद हमारे पास ज़मीनी स्तर पर किए गए काम से तुलना करने के लिए 
रॉजर. 45-1 101. 2+08. 12 37 50. 5+36. 10+33. 46-1 114. 2+25 14 1
रॉजर, ये फ्रेंडशिप सेवन है, यॉ पैंतरेबाज़ी शुरू हो रही है। मुझे इसमें करीब 40 सेकंड की देरी हो गई है। यॉ पैंतरेबाज
जो, तुम कैसे पढ़
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, सिएटल (वाशिंगटन), पोर्टलैंड (ओरेगन), वैंकूवर (ब्रिटिश कोलंबिया) और सैन फ्रांसिस्को के पश्चिमी तट निवासी आज रात 9 बजे से आधी रात के बीच अपने-अपने इलाकों में रोशनी जलाकर आप तीनों को अपने-अपने क्षेत्र दिखाने की योजना बना रहे हैं। वहां मौसम साफ रहने 
रॉजर। पांच बाई, नील। हमने अवशिष्टों तक 
रॉजर। अब हम बूस्टर के पास पहुँच रहे हैं, और आप देख सकते हैं कि दिन का उजाला शुरू हो रहा है। लाइटें साफ़ दिखाई दे रही हैं, और मेरा अनुमान है कि इस समय हम बूस्टर से लगभग तीन-चौथाई मील की दूरी पर हैं। लाइटें बहुत आसानी से दिख रही हैं, और क्षितिज भी इस समय स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है। हमने कॉन्टारेक्स, हैसलब्लैड, 16-मिमी ज़ूम लेंस और रक्तचाप कफ़ 
तुम्हें ट
मुझे लगता है कि अब हमारे पास लगभ
जेमिनी 4,
जी हाँ, महोदय। चलिए देखते हैं - बस एक पल रुकिए - मुझे इस हैच और इंटीग्रिटी चेक की जाँच करने दीजिए, शायद मैं आपको इसके बारे में कुछ बता सकूँ। और आपके बिजली संबंधी प्रश्न का उत्तर मेरे 
नील, हमें सब कुछ एकदम साफ़ दिख रहा है। हमें 
ठीक है, मैंने सामान तैयार कर लिया है, आपको नया टीआर समय मिल गया है। हम पायलट के रक्तचाप की जाँच का इंतज़ार कर रहे हैं। क्या आप अपन
यह नकारात्मक है। मुझे लगता है कि ईंधन
मेरी चेकलिस्ट में एक और "कैप्चर लैच लगे हैं या नहीं, सत्यापित करें" वाला काम जुड़ गया है। मैंने प्रो
...क्या यह वैकल्प
ठीक है, पृष्ठ 17 पर। लोड को माइनस 4 मिनट पर सेट करें; यह CB(11), इन्वर्टर 2, क्लोज़ है, और "इन्वर्टर 1 चुनें"
ठीक है। 47 फीट/सेकंड
ह्यूस्टन, 13. हम संचार से बाहर रहेंगे; इसलिए यदि आपको हमारी आवश्यकता हो, तो कृपया क्रू अलर्ट भेजें
रॉजर, फ्रैंक। हमें क्वाड
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। तीस मिनट की रिपोर्ट इस प्रकार है: सिर हिलाने से मुझे मतली या कोई परेशानी महसूस नहीं हो रही है। मुझे आश्चर्य है कि मैं सूर्य के इतने करीब देख सकता हूँ; इस समय सूर्य की रोशनी सीधे मेरे चेहरे पर पड़ रही है, और मुझे बस अपनी भौंहों से अपनी आँखों को ढकना है। सभी फ्यूज स्विच अभी भी बाईं ओर के पै
ठीक है, ओडिसी; ह्यूस्टन। अब हम उच्च बिट दर पर लॉक हो गए हैं; एंटर दबाएँ। समाप्त। इसे रोकें; 1 मिनट तक
तुम इ
ठीक है। जेटिसन एटीट्यूड तक पहुंचने के लिए प
एक से दो मिनट में खिड
ठीक ह
हैलो, 13; ह्यूस्टन। हम आपकी ई-मेमोरी डंप लेने के ल
अपोलो 8. चलिए बैटरी ब्रावो पर
ये कोलंबिया है। आगे बढ़ो। और मैं इसके बारे में जानना चाहता हूँ। क्या ये वही है जो मैंने अभी-अभी पूरा किया है या आपको इसके दो पीस
ह्यूस्टन, कोलंबिया। 
ठी
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ऑक्सीज
जेमिनी 
रॉजर, जॉन। अभी-अभी पावर डाउन 
हम इसकी 
तु
और उसके बाद, हम बैटरी चार्ज
ठीक है। अभी हम प्लेटफॉर्म को सही जगह पर ला रहे हैं और यह हमारे निचले बाएं हिस्से से नीचे जा रहा है, और हम थोड़ी देर में इसके पीछे-पीछे नी
आप 
ठीक है, जिम। समझ गया। और उनकी इस बात के आधार पर कि वे इसे 24 घंटे पहले से ज़्यादा देर तक नहीं करना चाहते, हम इसे 118 घंटे से पहले कर देंगे
ठीक है। हम समझते हैं। हम तुरंत आपसे संपर्क करेंगे; बस एक मिन
बेशक, यहा
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। ओव
ठीक है, जै
ठीक है, एक मिनट रुकिए। मैं टाइमर सेट कर रहा हूँ। मैं आपको लगभग 2 मिनट में - या उससे भी कम समय म
जेमिन
फ्रेंडशि
जिम, सर्किट ब्रेकर को सर्किट ब्रेकर एक्टिवेशन पेज पर चालू किया जाता है। तो, जब तक हम यहाँ पहुँचते हैं 
आह, रॉजर, ज़ांज़ीबार कैपकॉम। फ्रेंडशिप सेवन। सभी फ़्यूज़ पहले की तरह ही हैं; मैंने उनमें से कोई भी नहीं ब
जेमिनी 4, कार्नार
ठीक है
VOX रिकॉर्डिंग में। मैंने अभ
ठीक है। हमारे पास कमांड मॉड्यूल है। ओम्नी चार्ली से अनुरोध करें। ओवर
और हम चाहते हैं कि आप इसे तब तक चालू रखें जब तक आप य
11, ह्यूस्टन। हमारा कहना यह है कि अगर लो गेट से पहले हम किसी एक अक्ष पर नियंत्रण खो देते हैं, तो हम उड़ान रद्द करने की सलाह देंगे। इसके लिए दो अलग-अलग जेट का नुकसान होना आवश्यक होगा, जो कि बहुत कम संभावना है, लेकिन हम यही सलाह दे रहे हैं। लो गेट के
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के बाद तक पानी डालने का काम टालने की कोशिश 
अपोलो 11, अप
ठीक है। कोई बात नहीं। बस यह सुनिश्चित करना चाहता था कि ऑर्डर 
ठीक है, जिम। हम चाहेंगे कि आप पृष्ठ 24 खोलें, जो "30-मिनट सक्रियण" है, और यह मध्य-अवधि की जलन के लिए एक प्
लगता है इससे थोड़ी बहुत पेट्रोल की ब
ठीक है। लाल फिल्टर को टेलीफोटो लेंस पर टेप से चिपका दें। यह लाल फिल्टर 25A वाला है, न कि वह जो लाल और नीले फिल्टर 
रॉजर, कैनरी, जेमिनी। हम अपने नियमित उड़ान योजना पर वापस आ गए हैं, लेकिन फिलहाल हमारी योजना में सटीक समय का विवरण नहीं है। क्या आप ह्यूस्टन को बता सकते हैं कि हम अपनी उड़ान योजना को समय-समय पर सटीक समय के साथ अपडेट करवाना चाहते है
ठीक है। आप चाहते हैं कि हम ओम्नी डेल्टा और मैनुअल मोड में हाई गेन को माइनस 60 और प्लस 90 पर सेट करें।
रॉजर। ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम नियंत्रण बिंदु ट्रैकिंग पर काम कर रहे हैं - इस चक्कर में जब हम -2 खोजने की कोशिश कर रहे थे, उसी समय मैंने एक -1 भी खोज लिया। मुझे दो निशान मिले जो उतने ही छोटे हैं, लेकिन दिए गए निशानों से ज़्यादा आसानी से पहचाने जा सकते हैं। मुझे पता है कि मैं इस प्रक्रिया को दोहराकर अगले चक्कर में वही छोटा बिंदु चुन सकता हूँ। अब मैं लिखे हुए नियंत्रण बिंदुओं को खोजने की कोशिश कर सकता हूँ, लेकिन मुझे लगता है
ठीक है। प्रवेश चेकलिस्ट के पृष्ठ E-7 पर और चरण 34 के अंतर्गत, जब तक पैनल 382 खुला है, तब तक प्राथमिक और द्वितीयक दोनों इवेपोरेटर जल नियंत्रणों को AUTO पर और द्वितीयक ग्लाइक
ठीक है। उस पर
ठीक है। तीसरा आइटम डी-8 के लिए निर्धारित है, प्रारंभ समय 15 जी
रॉजर: एक मिनट 
रॉजर। अरे, ये आज के पोस्ट की हेडलाइन है; आप इसे भी भेज सकते हैं, बढ़िया लग रही है। बड़ी हेडलाइन है "अरे एड, कृपया अंतरिक्ष 
रॉजर। ऐसा लगता है कि उस ऑक्सीजन हीटर का प्रेशर स्विच खराब हो गया है। बेहतर होगा कि आप उस ऑक्सीजन हीटर को ऑटोमैटिक मोड से बंद कर दें, और फिर तापमान और प्रेशर को मैन्युअल रूप से नियंत्रित कर
ठीक है, जिम। चूंकि एंटीना बदलना थोड़ा झंझट भरा है, इसलिए हमने उनसे आधी ही डेटा खरीदने के लिए कहा है। अगर एंटीना बदलना आपके लिए बहुत परेशानी भरा हो, तो आ
ठीक है, जिम। आपकी किस्मत अच्छी है। ट्रैकिंग से पता चलता है कि आपका एंट्री एंगल माइनस 6.24 तक बढ़ गया है। यह मिडकोर्स से लेकर SHe टैंक के चलने तक के सभी डेटा के आधार पर है। इसलिए हम इस पर नज़र रखना जारी रखेंगे और देखेंगे कि SHe टैंक ने इस पर कोई असर डाला
कृपया दोब
उम्मीद है 
ठीक है। लगता है सामान्य आवाज काम नहीं कर पा रही है। क्रायो टैंकों में, ऑक्सीजन में काफी हद तक डीस्ट्रैटिफिकेशन हुआ है, खासकर ऑक्सीजन में, और आप इसे पंखे के चलने के दौरान देख सकते हैं, इसलिए हम सुनिश्चित करेंगे और आपको याद दिलाएंगे कि ऑक्सीजन को पहले हिलाते रहें। सब कुछ एकदम सही चल रहा है। जी एंड सी हमें बताता है कि मात्र
नहीं। हमने लाइटिंग के सभी ब्रेकर बंद कर दिए हैं। लाइटिंग को स्विच और रियोस्टैट से नियंत्रित 
रॉ
ठीक है। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है, तो रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल को सामान्य स्थिति में रखें। अगला चरण, सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप, AC 1 या AC 2। 3 मिनट बाद, सेकेंडरी ग्लाइकोल डिस्चार्ज का दबाव 39 से 51 psig के बीच सत्यापित करें। स
हाँ, बिल्कुल सही। लग
और आपकी जानकारी के लिए, कोलंबिया, आप ट्रैंक्विलिटी बेस के
ठीक 
रॉजर. एसेंट पैड: टीआईजी 124 22 00 00 00 संज्ञा 76 55349 00322, प्लस 0
11, ये 
ज
नहीं। हम आपको सूचना दे 
11, ह्यूस्टन। हमारे पास एक प
बिल्कुल सही, अगर आप उन्हें सही क्रम में रखें।
ठीक है, अब प्रश्न संख्या
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आपके पास सूर्यास्त देखने के लिए
एकदम साफ-साफ। मैं कैस
जेरी, एक और पहचान की विशेषता: इन छोटे उल्कापिंडों के गड्ढों के केंद्र में गहरे धब्बे होते हैं, जहाँ ऐसा प्रतीत होता है कि वे उसमें धंस गए और नीचे किस
आगे बढ़
यह चेकलिस्ट 
ठीक है। आपको सूचित किय
रॉजर। प्रक्षेपण से एक घंटे पहले की तैय
अपोलो 13, ह्यूस्टन। कंप्यूटर फिर से आपक
रॉ
हमारी स्थिति ठीक है। हमने ऑक्सीजन हाई रेट का उपयोग करके ईसीएस ऑ
रॉजर। 
एक्वेरियस, 
- - दोनों लॉजिक पावर बंद... सामान्य सर्किट
ठीक है। और वैंस, क्या आपके 
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने-जाने वाली चीजें बिल्कुल चमत्कारिक हैं। इसने हमारे लिए शानदार 
रॉजर, ईगल। हमने आपके लिए पाँच तस्वीरें ले ली हैं। यह वाकई बहुत खूबसूरत है। हमारे पास हाई बिट रेट
उसने तलाश करना ही छोड़ द
ठीक है। डिलीट कर दूंग
ठीक है, फ्रेड। पैंतरेबाज़ी का उद्देश्य पीसी प्लस 2 है, इस समय तक, हम एमपीएल पर जा रहे हैं। और, 079, 27, 4013, प्लस 08144, माइनस 00443, माइनस 02226, अपोजी उपलब्ध नहीं है, पेरिजी प्लस 00205, 08455, 420, 268, 261, प्लस 08155, माइनस 00443, माइनस 02187, उपलब्ध नहीं है। आपका जीडीए पिछले बर्न से ठीक होना चाहिए, लेकिन पिच 5.85 पर होनी चाहिए; रोल में, यह 6.74 है। आपका उलेज 10 सेकंड के लिए दो जेट होगा। आपका थ्रॉटल 5 सेकंड के लिए 10 प्रतिशत, 21 सेकंड के लिए 40 प्रतिशत और शेष समय पूर्ण थ्रॉटल पर रहेगा। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, इससे आप 142 प्लस 47 पर पानी में उतरेंगे।
रॉजर। हाँ, यह प्रकाश की ओर था। पृथ्वी लगभग दो तिहाई प्रकाशित थी, जिसका टर्मिनेटर क्षितिज की ओर नीचे था। और अब पृथ्वी के विपरीत किनारे, सूर्यप्रकाश वाले किनारे से, लगभग एक चौथाई से एक तिहाई त्रिज्या अंदर की ओर आ रही थी। सामान्यतः, केंद्र से होकर गुजरने वाली टर्मिनेटर पर लंबवत खींची गई रेखा के सापेक्ष अन
मुख्य बस कनेक्शन A/C और B/C, चालू, सत्यापित कर
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन 
मुझे लगता है हमें ऐसा करना 
रॉजर, जब ह
कोलंबिया, कोलंबिया, यह ह्
जी हाँ। हमने कंपन महसूस किया, लेकिन यह इतना तीव्र नहीं था कि हमें लगा कि कोई ब
ठीक है, जो। समझ लो कि जेट्ट की स्थिति सर्विस मॉड्यूल के सामान्य जेटिसन के समान होगी, यानी ऊपर की ओर और विमान से बाहर की ओर। जैसे ही मैं जेट्ट की बाईं ओर की स्थिति में पैंतरेबाज़ी पूरी कर लूँगा, मैं जल्दी से ऊपर जाकर हैच बंद कर दूँगा, यह सुनिश्चित करते हुए कि वे
जेरी, मैं यह जानना चाहता था कि रेंज सी
रॉजर, यूएचएफ पर जा रहा ह
अभी जिम की तरफ उजाला है, और मेरी तरफ से देखने पर मुझे अभी भी कुछ तारे दिखाई दे रहे हैं। ऐसा लगता है कि अंतरिक्ष यान को इस तरह से रखा जा सकता है कि एक तरफ अंधेरा रहे और दूसरी तरफ उजाला हो। जिम की तरफ अभी बिल्कुल उजाला है और मेरी तरफ अंधेरा है। उड़ान के शुरुआती दौर में जब मैं बूस्टर से बाहर छोटी-छोटी जुगनुओं को देख रहा था और सोच रहा था कि कितना अंधेरा है और
ठीक है। माइक, हुआ ये कि - आप वहाँ बैठकर निगरानी कर रहे थे, और स्टेप 7 पर आप NOUN 01 में गए, और पता 
और, कोलंबिया, अगर आपको ठीक लगे तो, हम चाहेंगे कि आप तब तक 
इ
मैं आपको बताता हूँ, क्यों न मैं कैनरी द्वीप समूह में जाकर इसे खरीद 
मैं इसे शून्य के जितना करीब ला सकता हूँ, उतना करीब ला रहा हूँ। 02:17:49 पर, मेरी दरें शून्य हैं और दृष्टिकोण शून्य प्लस हैं, या शू
बाईं ओर की खिड़की से दिखाई देने वाला क्षेत्र अपेक्षाकृत समतल मैदान है, जिस पर 5 से 50 फुट के आकार के कई गड्ढे हैं, और कुछ छोटी-छोटी पहाड़ियाँ हैं - मेरी राय में 20-30 फुट ऊँची, और आसपास हजारों छोटे-छोटे 1 और 2 फुट के गड्ढे हैं। हमें अपने सामने कई सौ फुट की दूरी पर कुछ कोणीय
डेके का कहना है कि एक
यदि आपने हाल
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; ईंधन 51 प्रतिशत और 69 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन 84 प्रतिशत और 100 प्रतिशत है; केबिन का दबाव ठीक है। डीसी और एयर कंडीशनिंग दोनों की पावर ठीक है। उड़ान योजना के संबंध में बस एक ही बात बतानी है कि ईंधन का स्तर उम्मीद से कम है। मेरा नियंत्रण मोड अब ASCS है। रात के बाद दिशा का पता लगाने की कोशिश में मैंने अपना अतिरिक्त ईंधन खर्च
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप यहां हर लिहाज से बेहतरीन दिख रहे ह
हाँ, बिल्कुल। जिम, आप थोड़ी देर के लिए रुके थे। हम इसे बर्न एटीट्यूड से बॉल पर करेंगे। हम बस चाहते हैं कि आप 90 डिग्री तक किसी भी दिशा में रोल करें, पिच 0 और यॉ 0 रखें। अब, चरण 3; "जब एटीट्यूड पर हों, तो ACA डिटेंट से बाहर।" चरण 4; "एटीट्यूड कंट्रोल: यॉ, मोड कंट्रोल 
ठीक है। यह मध्य प्रशांत क्षेत्र होगा, 357 152 359 268, प्लस 0813, माइनस 16503 065 36221 645 12122 36301 0028। अगला D0 400 02 12 0025 0334 08 14 16 0590 312; ज़ेटा पर्सी, ऊपर 165, दाएँ 34, ऊपर। नॉनएग्जिट पैटर्न का उप
ठीक है, जिम। हम अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं, लेकिन कुछ बातों से हमें लगता है कि हम यह सुधार संभवतः 118 घंटे बाद तक कर सकते हैं, बिना किसी महत्वपूर्ण डेल्टा-वी नुकसान के, और उसके बाद पर्याप्त ट्रैकिंग के साथ यह सुनिश्चित करने के लिए कि हमने सही काम किया है, और यदि हमें आवश्यकता पड़ी तो आपको बाद में लैंडिंग के लिए तैयार रखने के लिए, जिसकी शायद हमें आवश्यकता नहीं होगी। हम आपके वर्तमान मोड से संतुष्ट हैं, और यद्यपि हम मध्य-मार्ग सुधार के बाद उपयोग करने के लिए एक मोड विकसित कर रहे हैं, हम चाहते हैं कि आप कुछ समय के लिए इसी मोड में रहें क्योंकि यह अच्छा प्रदर्शन कर रहा है। हम लैंडिंग क्षेत्र में मौसम पर नज़र रख रहे हैं। हमें नहीं लगता कि कोई समस्या होगी, लेकिन हम इसकी बारीकी से जाँच कर रहे हैं, और यदि कोई बदलाव करना आवश्यक हुआ, तो हम उसे इस मध्य-मार्ग सुधार के दौरान ही करना चाहेंगे। और इसी कारण से, हम मध्य-मा
अप
ह्यूस्टन
हाँ। जिम अभी सो रहा है, और जैक और मैं जाग रहे हैं और मैं अभी-अभी लगभग 5 या 6 घंटे सोया हूँ, इसलिए अभी मुझे 
कोलंबिया और ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। अगर आपने ध्यान नहीं दिया हो, तो रिले सक्रिय नहीं है, इसलिए अगर 
ठीक है। इस मोड में आपको हमारी आवाज़ सुनाई देनी चाहिए - या हमें आपकी आवाज़ सुनाई देनी चाहिए, लेकिन अगर आपको हमारी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही है, तो हमें 
ह्यूस्टन, ट्रैंक्व
मैं इस पर
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंत
ठ
सुप्रभात, 11। यह ह्यूस्ट
हम ब
रॉजर। फिर से कहो। यह जॉर्ज की तरह औसत
जो, ऐसा लगता है कि तारों को देखने के लिए सबसे उपयुक्त डिटेंट नंबर 2 या 4 होगा। रेंडेज़वस रडार एंटीना अभी रास्ते में आ रहा है। क्या आप इसे कम से कम बिजली की खपत के साथ हटाने का कोई तरीका सोच सकते हैं, जिससे श
मित्रता सात। सूरज फिर से डूब रहा है। स
ठीक है। कमांड मॉड्यूल में और/या को छोड़ने के बारे में मेरी एकमात्र चिंता यह है कि प्रवेश से पहले हमें कमांड मॉड्यूल के उपभोग्य सामग्रियों पर कितनी जल्दी निर्भर रहना 
ठीक है। आपको इसे खोलने की ज़रूरत नहीं पड़ेगी। जो स्थिति मैंने अभी आपको बताई है, वह वेस्ट क्रेटर से थोड़ी पश्चिम दिशा में है। मेरा अनुमान है कि यह उससे लगभग दो-दसवें किलोमीटर पश्चिम में है, और हम सोच रहे थे कि क्या नील या बज़ ने उतरते समय, चंद्रमा 
ह्यूस्टन, अपो
ऐसा लग रहा है कि सिएरा पर्वतमाला के ठीक पश्चिम में, बेकर्सफील्ड के उत्तर-पूर्व में कुछ बादल हैं; और बेकर्सफील्ड से मोजावे रेगिस्तान में प्रवेश करते समय मौसम साफ दिख रहा है; और फिर जैसे-जैसे आप वहां से आगे दक्षिण-पूर्व की ओर बढ़ते हैं,
फ्रेंडशिप सेवन, यह मुचेआ कॉम 
600 फीट से 
ठीक है, वैंस। प्रक्रिया: मार्गदर्शन नियंत्रण,; मोड नियंत्रण, अभिवृत्ति बनाए रखें;, एंटर; अभिवृत्ति के लिए पैंतरेबाज़ी करें; रोल 0, पिच 90, यॉ 0; मेरी गेंद अब, ज़ाहिर है, काम नहीं कर रही है, इसलिए मुझे इसे चालू करना होगा। 5 मोड नियंत्रण, ऑटो है; 6:,, मॉनिटर दरें; प्रत्येक अक्ष में 1 डिग्री प्रति सेकंड से कम दरें, अक्षम करें, और मैंने वह आखिरी हिस्सा नहीं सुना। अगला था,, एंटर; 1257, एंटर; 252, एंटर; 1, एंटर;, एंटर;, एंटर; 22110, आगे बढ़ें;, एंटर;,, एंटर; मॉनिटर दरें। सभी 
9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, NA, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, मा
ठीक है। अब बारी है, कोलंबिया की। हम आपको थोड़ा व्यस्त रखेंगे। जैसे ही हमें राज्य का वेक्ट
और उन लोगों के लिए जो सोच रहे होंगे कि जिम कहाँ सोता है। अभी हैच खुला होने के कारण यहाँ उसका झूला लगाना थोड़ा मुश्किल होगा, लेकिन उसका झूला इस दिशा में आगे-पीछे की ओर 
ठीक
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रतिगामी समय ठीक है। केबिन का दबाव 5.7 पर स्थिर है। केबिन की हवा 90 [डिग्री] है। सापेक्ष आर्द्रता 30 [प्रतिशत] है। शीतलक की मात्रा 68 [प्रतिशत] है। सूट का वातावरण 65 है। सूट का दबाव 5.8 दर्शा रहा है। सूट पर भाप का तापमान 60 [डिग्री] है। मैं बहुत आरामदायक महसूस कर रहा हूँ। हालाँकि, मैं इसे अभी कम नहीं करना चाहता। प्राथमिक ऑक्सीजन 78 [प्रतिशत] है; द्वितीयक, 102 [प्रतिशत]। मुख्य बस 24 है। नंबर
रॉजर। हम अपशिष्ट जल के निपटान के लिए अनुरोध कर रहे हैं, जिसे 25:30 से घटाकर नाममात्र 25 प्रतिशत तक लाया जाए, और अब हम उपभोग्य सामग्रियों के अपडेट के साथ आगे बढ़ते हैं। 22 घंटे के अंतराल पर, कुल खपत 3
ठीक है। खैर, हम यहाँ से निकलने की स्थिति में पहुँच गए थे, और जब हमने आखिरकार हार मान ली, तो
और आप कैसे 
ठीक है। कोई जल्दी नहीं है, चार्ली। धन्
रॉजर, बिल। हम 
अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं तो मेरे पास आ
ठीक है, जिम। अब हम जो प्रक्रिया अपनाने जा रहे हैं, उसके बारे में थोड़ा बता दूं कि यह एक मैनुअल बर्न होगी। इंजन का एटीट्यूड मैन्युअल रूप से नियंत्रित किया जाएगा; इंजन को चालू/बंद करना भी मैन्युअल रूप से नियंत्रित किया जाएगा। अब हमें आपके विम
ठीक है, बीएमएजी मोड, तीन, रेटिंग 2 पर
ठीक है, कुंभ राशि। हम सेटअप और पावर डाउन करने में आपकी मदद करने क
सूरज कितना चमकदार है, है ना?... सच कह
यहां सात लोग है
आप जे और डेविड को बता देना कि मैं पूरी उड़ान के 
जेमिनी 4, कैनरी कैप कॉम। क्या आपने अपने एसीएम
हमें भी बहुत आनंद आया
अरे यार, उन सितारों को देखो।
ठीक है। कोई बात नहीं
मुझे 16 डिग्री पर पीछे ह
मेरे लिए तो कोई रास्ता ही नहीं है... प्रोब 
रॉजर। डेल्टा-वी के 
रॉजर। शांति। आपको सूचित क
यह सिग्मा सेवन है। मैं अब दिन के दौरान 
योजना से एक और विचलन यह है कि मैं गुब्बारे को अलग नहीं कर 
ठीक है। प्रक्रिया इस प्रकार है:,, एंटर; 1331, एंटर; 7, एंटर; और एंटर। स्पष्टीकरण इस प्रकार है। इस दौरान, एक बार ऐसा हुआ जब ऑप्टिक्स ज़ीरो स्विच को ज़ीरो पर करने के लगभग 16 सेकंड बाद कंप्यूटर में दर्ज किया गया। यह एक बहुत ही असामान्य विसंगति है क्योंकि, यदि आप ऑप्टिक्स को ज़ीरो करने के लगभग 16 सेकंड बाद -0.4 सेकंड के अंतराल के दौरान ऐसा करते हैं, तो कुछ OPT-मोड बिट्स रीसेट हो जाते हैं; और इ
ठीक है। हमें खुशी है कि आपने इसकी सराहना की। फ्रेड, हम यहाँ तरह-तरह की नई प्रक्रियाओं पर काम करने में बहुत आनंद ले रहे हैं। काम चल रहा है, और हमें उम्मीद है कि शन
मुझे आपकी बात 
ठीक है। 1 पर प्रती
जैक, प्रक्रिया शुरू करने से पहले, हम यह बताना चाहेंगे कि बैटरी A पूरी तरह चार्ज है और बढ़िया स्थिति में है। हम बैटरी B को थोड़ा और चार्ज करना चाहते हैं। इसे दो घंटे और चार्ज होने दे
ठीक है। मेरे विचार से, यह कोल्डसोक इस आधार पर बनाया गया है कि आपके केबिन में हीट एक्सचेंजर लगा हुआ है; और अगर आपके केबिन में हीट एक्सचेंजर नहीं है, तो मैं सोच
मुझे कुछ-कुछ ऐसा लग रहा है कि जैसे ही अंधेरा होगा, हम कुछ करने वाले होंगे... उम्मीद है 
ठीक है। आपके सुविधाजनक समय पर मैं आपको अपनी उड़ान योजना के बारे में अपडे
नहीं, मुझे कोई आपत्ति नहीं है। मैं बस पुरानी गेंद के साथ फिर से तालमेल बिठा लेता हूँ। तो मैंने आपको फिर से दूरदर्शी बना दिया है, लेकिन आप इसे जैसे चाहें वैसे 
ठीक है, ह्यूस्टन। सेंटर पैनल - मैं इंडिकेटर A देख रहा हूँ। पैकेज का तापमान लगभग 180 है। हीलियम का दबाव 3900 है। ईंधन का दबाव लगभग 180 है और प्रतिशत लगभग 85 प्रतिशत है। B भी लगभग वैसा ही है, सिवाय इसके कि पैकेज का दबाव 190 है। क्वाड C पर भी लगभग यही स्थिति है, सिवाय इसके कि पैकेज का तापमान 100 है। क्वाड D पर पैकेज का तापमान 160 है। बाकी सभी इंडिकेटर लगभग समान हैं। दबाव सामान्य दिख रहा है। हीलियम का दबाव लगभग 4000 
अभी हम इसी पर विचार कर रहे हैं। प्रतीक्षा करें। हो सकता है कि हम आपको रिकॉर्डिंग शुरू करने के लिए कहें ताकि हम उच्च लाभ बनाए रख सकें। प्रतीक्षा करें
अब हम आपको ठीक से समझ पा रहे हैं। क्या आप एक संक्षिप्त रिपोर्
आप बिल्
नहीं। मुझे लगता है कि वे बस आपको मशहूर बनाना चाहते 
रॉजर, जेमिनी 4। आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ रही ह
ठीक है, SECO आ गया है। पॉज़िग्रेड सिस्टम सक्रिय हो गया है। मैं भारहीन महसूस कर रहा हूँ और फ
ठीक है। हम यह जानना चाहेंगे कि
5 फीट
ठीक है। VERB 49 के मा
मिथुन 4, यह ह्यूस्टन है। मैं क
मुझे लगता है इसके लिए सैनबोर्न चेक करना पड़ेगा। बीपीएमएस पर काम शुरू होने वाला है। जीन, मैं
अरे वाह, य
रॉजर। ला
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके कोण काफी अच्छे थे। मैंने 
ठीक है, केन। पेरिसिंथियन प्लस 2, तेज़ वापसी / 62871, माइनस 161, प्लस 129, प्लस 45224, माइनस 06216, माइनस 18712 001 28 603 49118 112 038 296 पृथ्वी ऊपर 0
ठीक है। यहाँ छाया में काफी अंधेरा है और मुझे ठीक से पैर जमाने में थोड़ी दिक्कत हो रही है। मैं सूरज की ओर सीधे देखे बिना
ये रही पानी की बंदूक। इसके सिरे पर लगा बेलनाकार हिस्सा एक फिल्टर है जिसमें कई झिल्लियां हैं: एक झिल्ली पानी को तो गुजरने देती है, लेकिन गैस को नहीं; दूसरी झिल्ली गैस को तो गुजरने देती है, लेकिन पानी को नहीं। तो, हमारे टैंक से आने वाले गैसीय पानी को इस फिल्टर से गुजारकर, हम बिना गैस वाला शुद्ध पानी पी सकते हैं। और 
इस प
हमें दो कोर ट्यूब, सौर पवन और चट्टानों से भरा एक बड़ा नमूना बैग मिला, जिसमें से लग
टीआर-10 सामान्य स्थिति में आ गया है। मैंने यह पहले भी किया है। ठीक है, सूट का दबाव सही है। इनवर्टर को फिर से देख लीजिए। 250 डिग्री पर 141 डिग्री है, 150 डिग्री पर लगभग 107 डिग्री है। इतना काफी है। स्टैंडबाय तापमान... 7 है। लगभग परिवेशी तापमान के बराबर। ऋणात्मक, यह थोड़ा... केबिन का दबाव लगभग 5.3 psi है, जो बिल्कुल सही है। सूट का डोम 72 डिग्री है। केबिन का डोम 45 डिग्री है और केबिन का तापमान स्थिर है। सूट का तापमान लगभग 64 डिग्री है और मुझे यह पसंद है। ऑक्सीजन 60 psi है। केबिन O2 5.3 psi है, और विद्युत प्रणाली
उन्हें अपने स्टेडियम पर छत की जरूरत है
ठीक है, अपोलो 13 की उड़ान की तुलना अपोलो 8 से करने पर, टेक-ऑफ के दौरान लगभग उतना ही कंपन हुआ जितना मैंने अपोलो 8 में महसूस किया था, लेकिन उड़ान की शुरुआत में, अपोलो 8 की तुलना में पार्श्व गति कम थी। S-IC पृथक्करण अपोलो 13 में अपोलो 8 की तुलना में अधिक तीव्र लगा, शायद इसलिए कि मैं अलग सीट पर बैठा था, मुझे नहीं पता। लेकिन S-II के चलने से पहले कट-ऑफ के लगभग तीन तीव्र क्षणिक झटके आए और दो बड़े धमाके हुए जिनमें हम अपनी पट्टियों के 
शरीर अक्ष को संरेखित करने के बाद, हम आपको बता सकते हैं कि चंद्रमा या किसी तारे की ओर प्रकाशिकी को इंगित करने के लिए गेंद को किस अभिविन्यास में उड़ाना चाहिए। और फिर, प्रकाशिकी के इंगित होने की स्थिति को जानकर, हम आपको प्लेटफ़ॉ
यह सूट 
जी हाँ। जब मुझे पहली बार इसमें समस्या 
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग है। अगर आप हमें सुन रह
कुछ नहीं। ऐसा लगता है जैसे आप किसी
रॉजर
फ्रेडो, मैं
रॉजर, जिम। मेरे पास एक छोटी सी प्रक्रिया है जिसे मैं आपको पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और समझाना चाहता हूँ कि यह क्या है। आपकी W-मैट्रिक्स कुछ मेमोरी लोकेशन साझा करती है; इसलिए, आपके पास जो W-मैट्रिक्स है वह ठीक नहीं है, और हम नहीं चाहते कि आप उस मैट्रिक्स के साथ अपनी खोज जारी रखें। इसलिए, जो प्रक्रिया मैं आपको बताने जा रहा हूँ, उससे अगली बार जब आप लॉग इन करेंगे, उससे पहले मैट्रिक्स स्वयं को पुनः आरंभ कर देगी। और इससे आप उस W-मैट्रिक्स के मान पर वापस आ जाएँगे जिसे आपने 3303 वाली घटना के बाद लोड किया था। और यदि इससे उड़ान योजना पर कोई और प्रभाव पड़ता है, तो हम उसे सुलझाने की प्रक्रिया में हैं, और यदि आवश्यक हुआ, तो हम आपको बाद में एक संशोधित खोज कार्यक्रम भेजेंगे, जिसमें संचार और संचार हानि दोनों की स्थिति शामिल होगी। स
जी हाँ। मैं एक मिनट में वहाँ प
ठीक है, जब हमें एक मिनट का समय मिलेगा तो मैं आपको बत
खैर, फ्रेड कुछ खाने जा रहा है, और जिम को नींद आने लगी है, इसलिए फ्रेड के ठीक होने तक मैं यहाँ C
कोलंबिया, कोलंबिया, ह्यूस्टन
रॉजर। मैं समझ गया। सूरज निकलने से लगभग 2 मिनट पहले, पेड़ की शाखा के पीछे से एक 
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पा
जैसे ही मैं आसपास के क्षेत्र को देखता हूँ, सामान्यतः, प्रतिरूपण पूरी तरह से सूर्य की छाया के कारण होता है... बहुत हल्का भूरा रंग, मेरी अपनी छाया के चारों ओर एक प्रभामंडल, मेरे हेलमेट की छाया के चारों ओर। फिर, जैसे ही मैं दूर देखता हूँ, प्रतिरूपण और भी प्रबल हो जाता है क्योंकि आसपास का रंग अभी भी काफी हल्का है। जैसे ही आप सूर्य की ओर देखते हैं, अधिक छायादार क्षेत्र हमारी ओर दिखाई देता है। आसपास के सामान्य रंग के कारण प्रतिरूपण उतना अधिक नहीं होता। हमारे द्वारा उड़ाई गई धूल भरी भूमि का सर्वेक्षण करने पर, उसकी बनावट काफी गहरी दिखाई देती है। अब, मैंने एक धूल उड़ाई है, और मुझे लगता है कि यह सर्वेक्षक है। यही बात तब भी सच है जब मैं उस क्षेत्र का सर्वेक्षण करता हूँ जहाँ 
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। कृपया ऑनबोर्ड ओम्नी ब्रावो का चयन करें। ओव
रात में अव
हाँ
ठीक है, माइक। मैं फिर 
जे
जाने से पहले, क्या आप एफएओ से
रॉजर। माइक, आज के प्रदर्शन पर हमारे पास कु
रॉजर। हाई-गेन एंटीना ट्रैक को ऑटो मोड पर 
ठीक है। मैं यही कहने वाला था। पृष्ठ 3 पर, हम आइटम 1 को छोड़ देते हैं। और आइटम 2 के लिए, मैंने हीटर पहले ही चालू कर दिए हैं। और मुझे नहीं पता कि मैंने आपको समय बताया था या आपने प्राथमिक वाष्पीकरण प्रवाह संख्या 1, ख
जिम, बैकग्राउंड के शोर के कारण मैं आपका आखिरी प्रश्
जिम, कल औ
ठीक है। हम खड़े हो जाएँगे, और आप हमें इस पर निशान लगा दीजिए। बस एक सेकंड में, मैं एंटीना
दूरबीन से दृश्यता बहुत खराब है। मैं कहूंगा कि यह सिम्युलेटर की वर्तमान स्थिति से भी बदतर है। इसके लिए लंबे समय तक अंधेरे में देखने की आवश्यकता होती है, जो अक्सर बहुत असुविधाजनक होता है; इसलिए प्लेटफ़ॉर्म को हर समय चालू रखना और इसे सेक्स्टेंट के दृश्य क्षेत्र की क्षमता के अनुसार समायोजित रखना वास्तव में एक बहुत
दरअसल, यह एक सुधार है, यह नीचे नहीं आया है। यह बस वहाँ जा रहा है। मैं आपको अपने नियंत्रण मोड के बारे में संक्षिप्त जानकारी देना चाहूँगा। मैं ऑटो मोड में हूँ, बाईपास स्विच सामान्य है, संचालन बंद है। ईंधन 
खैर, मुझे यह कहते हुए बुरा लग रहा है कि मुझे इसमें दि
मेरे पास 92 है
ठीक है। पढ़कर सुनाना सही है। 
मुझे यकीन है कि अगर आप 50,000 फीट की ऊंचाई पर होते त
यह 
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर 
ठीक है। मैंने जो आखिरी नंबर दिया था वो C था। नीचे 
मुझे लगता है, यह कल हुआ था। जब हम एक नियमित संरेखण कर रहे थे। अल्फेराट्ज़ पहला तारा था जिसे चुना गया था, लेकिन यह अल्फेराट्ज़ तक नहीं पहुंचा; मैंने प्रोग्राम को फिर से चलाया और दोबारा चु
रॉजर। सर्विस मॉड्यूल JETT के बारे में एक बात जो आपको जाननी चाहिए, वह यह है कि हम पुश-पुल प्रक्रिया की सलाह देंगे, यानी उसी स्थिति में जैसा मैंने बताया। हम चाहेंगे कि आप आधा फुट प्रति सेकंड प्लस-X की गति से आगे बढ़ें, फिर सर्विस मॉड्यूल को अलग कर 
रॉजर। उसने अभी-अभी कोर्स एलाइ
तो यह पूरी तरह स
ठीक है। अम्बिलिकल कनेक्ट करें। चरण 2, पावर 1 एसी और 2 एसी, बंद, सर्किट ब्रेकर। चरण 3, पैनल 5: सेंसर सिग्नल, मेन बी, बंद। चरण 4, पैनल... बंद। फिर मेन बी बैट बस बी, बंद। मेन बस वोल्टेज की जाँच करें, फिर पावर चालू करें। चरण 7: सीबी मेन बी बैट बस बी, खुला। और पैनल 250 पर, बैट पावर एंट्री औ
और साथ ही, अपने
ठीक है। मैंने दोबारा पढ़ा: सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा की निगरानी करें; सेकेंडरी ग्लाइकोल रेडिएटर वाल्व को 
अगला पृष्ठ, पृष्ठ 15, बाएँ कॉलम में, या कहें कि बाईं ओर, नीचे की ओर, जहाँ "कैमरा और टेप कॉन्फ़िगर करें" लिखा है और नीचे "डार्क स्लाइड बदलें" तक जाता है। बस वहाँ यह टिप्पणी लिख दें,
वाह, कितन
नहीं। मैं आपसे पूछ रहा
... 42 प्रतिशत। लगभग 100-120 पाउंड का भार दिख रहा है। इससे कोई गुंजाइश नहीं बचती। अगर हम कम समय में ही जल जाते हैं, तो 
रॉजर। मु
ठीक है। मुझे समझ
नहीं, कोई बात नहीं। लेकिन एक दिलचस्प बात यह है कि पिछली बार जब आपने पानी डाला था, तो उन्होंने उसी समय ट्रैजेक्टरी ट्रैकिंग में बदलाव देखा और जब उन्होंने इसका विश्लेषण किया, तो उन्हें एक ऐसा व्यक्ति मिला जो नोजल की विशेषताओं और पानी की मात्रा के बारे में जानता था, और ट्रैजे
ठीक है। अंतिम भंडारण के अंतर्गत चरण 34 पर, जो एक तरह का व्यापक क्षेत्र है, एक चरण है जिसमें रेडिएटर के लिए सेकेंडरी ग्लाइकॉल लिखा है, और उसमें बाईपास, सत्यापित करें लिखा है। जब हम इस क्षेत्र में हैं, तो हम पैनल 382, ​​जल नियंत्रण पैनल पर जाना चाहेंगे, और प्राथ
ठीक है। बंद कर रहा 
जेमिनी 4, कार्नार्वोन सीएपी कॉम। आप यहाँ ज़मीन पर
मुझे मिल गया..
कोलं
जेम
हाँ। हम पूरी त
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करें: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ 000.0। हा
मुझे नहीं लगता कि वहां नीचे 
क्या आप उन होज़ों के लिए सही दिशा में जा रहे हैं? मुझे तो लगता है कि आपको दूसरी दिशा
ठीक है। और इस समय जायरो केवल 4 डिग्र
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15
मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ ली है। क्या आप मुझे अपने नियंत्रण प्
अवरोहण चरण में वेंटिंग के बारे में आपकी क्या रिपोर्ट
रॉजर, बज़। जब आपने रोका - या, सुधार - जब आपने समाप्त किया, तो हमें ऐसा लगता है कि आपको एक त्रुटि मिली जिसने डेडबैंड को वापस 0.5 पर ला दि
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि बैटर
यह सिग्मा सेवन है। मुझे इस कम तापमान पर काम 
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह कैप कॉम है
बहुत बढ़िया, केन। एक छोटी सी 
सत्यापित
मिथुन राशि 4, आप यहाँ 
रॉजर। यह सही है। चरण 11 है, "यदि आपने यूटिलि
रॉजर। 
ऐसा लगता है कि इसमें कई परतें हैं। एक बहुत ऊँची सिरस परत... थोड़ी कम सि
मुझे लगता है म
अच्छा, अगर आपको लगता है कि जिम कुछ घंटों में उठ ज
नीचे जा रहा हूँ। (प्लेटफ़ॉर्म पर उतरने
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अब हम आपको देख रहे हैं। आपको दिए गए इन वैक्टरों को एकीकृत करने में कुछ मिनट लग सकते हैं, और यदि आप TIG तकनीक का उपयोग नहीं करते हैं, तो यह काफी असंवेदनशील है। आप इसे TIG तकनीक तक पह
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई बैट एसी को बैट एसी से कनेक्ट करें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट ए चार्जिंग को खोलें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट बी चार्जिंग को बंद करें। अगला, पैनल 250; सीबी बैट बी पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई, बैट बी/सी, बंद करें। पैनल 3; बैटरी चार्जिंग को बी पर सेट करें। कृपया प्रतीक्षा करें। जैक, कृपया ध्यान दें कि हमारे पास इसके लिए एक बैकआउट प्रक्रिया है, लेकिन हम इसे आपको लगभग 2 घंटे बाद पढ़कर सुनाएंगे। और यह भी कि यह प्रक्रिया आपकी पहली बैटरी चार्जिंग प्रक्रिया से अलग है जो हमने आपको बताई थी। दूसरे शब्दों में, यह उस स्थि
यक
रॉजर। यह सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा की निगरानी करता है। चरण 2 में रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल भेजा जाता है, 30 सेकंड के लिए सामान्य स्थिति में, फिर
और, जो, जैक ने मुझे इंजेक्टर के तापमान से संबंधित कु
ठीक ह
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना र
वैसे, ये झूले बहुत आरामदायक हैं। जब हमने अपोलो के डिजाइन में इनके बारे में पहली बार सुना, तो हमें लगा कि इनकी कोई ज़रूरत नहीं है, लेकिन ये सोने के लिए बहुत ही
स्टैंडबाय वन, मुझे कैप्सूल को पुनः निर्देशित
फ्रेंडशिप से
इसके बारे में एक और छो
फ्रेंडशि
ठीक है जिम, क्वाड हीटर के चारों ब्रेकर
खैर, मुझे उम्मीद है - मुझे उम्मीद है कि उनके पास वो डेटा होगा जो दिखाता है कि जब उन्हें तस्वीरें मिल सकें तो संपर्क के समय हमारे पास वास्तव में क्या था...
अब आगे बढ
आपको पता है, हमारे पास कंप्यूटर क्लॉक
ओह, आप सुनना नहीं चाहेंगे। मुझे कुछ समय का हिसाब लगाने दीजिए। यह 79 पर 
हम उन्हें फोन करके क्यों नहीं बता देते? अब तक तो हमें उनसे संपर्क कर लेना चाहिए थ
नमस्कार, अप
प्रयोग करने में खूब मज़ा आया और अब किसी भी समय पुनः प्रवेश के लिए तैयार रहने का आनंद मिलेगा। ठीक है। देखते हैं 
ज
हाँ। हमने यहाँ शुरुआती 30 घंटे बिना किसी सावधानी और चेतावनी के
इसे देखो; उस गड्ढे का किनारा - नीचे
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं फ्लाई-बाय-वायर मोड पर हूँ ताकि मैं इसे और सटीक रूप से नियंत्रित कर स
जेमिनी VIII, ह्यूस्टन CAP COM। LOS के लिए हमारे पास एक मिनट और है। हम आपके TR माइनस 1 चेक का इंतज़ार 
रॉजर, 11. अगर आप इसके लिए अपनी वैकल्पिक और आकस्मिक चेकलिस्ट निकालें
आप हमसे किन स्विचों की पुष्टि
मुझे
रॉजर, 11, तुम
ह्यूस्टन, यह अगला छोटा सा प्रदर्शन घर पर बैठे बच्चों के लिए है, बल
मैं अभी फ्रेड के साथ नीचे जाने की कोशिश कर रहा हूँ ताकि आपको दिखा सकूँ कि यह कैसे काम करता है। हालाँकि मैं
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली है। मैं आपके टीआर को अपडेट कर रहा हूँ और आपको पैंतरेबाज़ी का भार भेज
रॉजर। एमएससी पब्लिक अफेयर्स ऑफिस से सीधे मिली खब
ह्यूस्टन, अपोलो 8। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, मिशन पूरा होने के बाद मैंने सेक्स्टेंट में पृथ्वी को देखा। यहाँ से नज़
ठीक है, अगर आपको लगता है कि प्लेटफ़ॉर्म उस कंट्रोल मोड कैरेक्टरिस्टिक चेक के लिए बहुत ज
ठीक है। आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि पश्चिम टेक्सास स्थित मैकडॉनल्ड वेधशाला का लेजर लगभग 181 घंटे 30 मिनट से चालू हो जाएगा और एक घंटे तक चलेगा। जब भी आप 357 डिग्री का चक्कर लगाएंगे, तो आपको नंबर 1 वाली खिड़की से पृथ्वी दिखाई देगी, और फिर, ज़ाहिर है,
आप समय का अनुमान गलत तरीके से लगाते हैं, क्योंकि उस क्षेत्र में आपकी अच
अपोलो 
रॉजर। टॉमी जैकब्स के बाद आपका कनेक्शन कट गया। मुझे लगता है कि हमें
हाँ, यहाँ एक मूस है, आप यकीन नहीं करेंगे। यह अब तक का सबसे बड़ा मूस है। हे
कोलंबिया, ह्यूस्टन। ओम्नी डी - ओम्नी डेल्टा का अनुरोध 
धन्यवाद। कहीं उन्होंने फुटब
इतनी तेज़ धूप में मुझे तारे बिल्कुल नहीं दिख रहे। 
ठीक है, आखिरी बार जब हमने सिनॉप्टिक टेरेन फोटोग्राफी का इस्तेमाल किया, तो हमने सैन डिएगो के थोड़ा पूर्व से शुरू करके बादलों के घेरे में आने तक लगभग 38 तस्वीरें लीं। जैसे ही हम संयुक्त राज्य अमेरिका के दक्षि
कॉपी, 144. और हमारे पास राज्य वेक्टर के लिए आपके कंप्यूटर में जाने के लि
सीबी, डायरेक्ट उलेज, उनमें 
ठी
य
क
जी हाँ। जी जैक, मैं अभी तुम्हारे सवाल का जवाब दे देता हूँ, लेकिन जैक की पहली प्रतिक्रिया यही है कि यह उस दुर्घटना के तुरंत बाद जितनी तीव्र थी, अब उतनी नहीं है। और मैं उससे सहमत हूँ। उसने कहा कि यह आधी है और मैंने कहा कि शायद एक तिहाई रह गई है। और ह्यूस्टन जानना चाहता है कि क्या आपको लगता है कि
ठीक है। हमारा सुझाव है कि आप इसे भी उसी तरह से करें जैसे आपने पिछली बार मध्यमार्गी अभ्यास किया था; हमें लगता है 
बाहर बिल्कुल अंधेरा ह
ठीक है, बिल। हमने कुछ समय पहले पेज E-9 के स्टेप 38 पर, बिल्क
मैंने कित
रॉजर। हमें एसेन्शन पर सी-बैंड ट्रैकिंग में नकारात्मक परिणाम मिले हैं।
नंबर 1 पर वापस चलते हैं
हमने संयु
ह्यूस्टन, ईगल। कोलंबिया अपने ओम्नी सिस्टम पर आपकी आवाज को स्पष्ट रूप से सुन पा रहा है, 
ठीक
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्ज, बंद - जैक, तुमने यह पहले ही कर दिया है - अगला एसी इन्वर्टर, पैनल 5: मेन बस टाई बैट बी/सी टू ब
ठीक
अफसोस की बात है कि आप सब ठंड में फंसे 
गुआयमास, यह मिथुन 
ठीक है। आराम से। ठीक है, अब आराम 
ठीक है। TM बिट रेट को LO पर सेट करें; RANGING को OFF पर, VOICE को DOWN VOICE पर, PRIMARY POWER AMPL को OFF पर सेट करें
रॉजर। टॉरस, आइडा; मैं दोहराता हूँ, टॉरस, आइडा। ऊपर 162, बाएँ 01, शेष लागू नहीं। सीरियस, रिगेल 129, 155, 010 संरेखित करें, ऋणात्मक उलेज, क्षितिज विंडो इग्निशन माइनस 3 27 डिग्री, क्
अंदर आना मुश्किल था और वापस जा
ठीक है। हम आपको बहुत जल्द एक और जानकारी देने वाले हैं। कृपया इसे कॉपी करने के लिए तैयार 
हम समय के हिसा
सिग्मा सेवन। केबिन प्रेशर के बारे में फिर से बताएं। 
यह गहरी नींद से जागने पर निकले स्टू 
रॉजर, मुझे रेव 41. 06 01 44 डी-9 मिल गया। और आप हमसे डी-9 का कौन सा मोड बजाने की उम्मीद करते
ठीक है। यह उस प्रक्रिया का दूसरा चरण होना चाहिए। रात 10:40 बजे, य
ठीक है। आपमें से जो लोग नहीं जानते, यह वह जगह है जहाँ हम प्रत्येक युद्धाभ्यास के लिए अपना अधिकांश डेटा दर्ज करते हैं, और हमारे पास इस तरह का एक और कार्ड है जो टाइमलाइन बुक है जिसे डेटा डिस्प्ले कीबोर्ड के सामने टेबल पर रखा जाता है; और इसी टाइमलाइन पर हमारी सभी प्रक्रियाएँ होती हैं। लेकिन हमें जाहिर तौर पर इन्हें शून्य गुरुत्वाकर्षण में स्थिर रखना होता है, इसलिए हम पीछे और टेबल पर लगे वेल्क्रो पैच का उपयोग करते हैं ताकि हम इन्हें यहाँ चिपका सकें; और फिर जब 
हमारा मानना ​​है कि अंतरिक्ष यान और संकट सागर के बीच स्थित विशाल, गहरा गड्ढा कोंडोरसेट क्रेटर है। संकट सागर क्षितिज तक और अंतरिक्ष यान के सामने स्थित इस अपेक्षाकृत ऊबड़-
यह फ्रेंडशिप सेवन है। हा
रॉजर। जॉन ग्लेन का सुझाव है कि जब सूर्योदय के समय असंख्य कण 
ठीक है, चार्ली। मैं अभी कुछ ही इंच में ये कर देता
केन, इन सूटों के साथ हम एक काम करने जा रहे हैं, हम इन्हें हर सीट के नीचे एक-एक करके रखेंगे, जैसा कि नॉर्थ अमेरिकन ने सुझाव दिया
ठीक है। मेरे IVI में, आगे की ओर गति 97 फीट/सेक
ठीक है। यह पावर डिसेंट के इग्निशन पॉइंट के बहुत करीब है। अभी-अभी माउंट मैरिलिन को पार कर रहे हैं - वह त्रिकोणीय आकार का पहाड़ जो आपको इस समय स्क्रीन के केंद्र में दिखाई दे रहा है, जिसके उत्तरी छोर प
ठीक है। अपोजी ऊंचाई 143 [समुद
क्या आपके गुब्बारा प्रयोगों पर कोई विशेष टिप्पणी ह
रॉजर। एसीए 
ह्यूस
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड पर वापस किया, तो किसी कारण से इसकी पिच रेट रुक गई, और मुझे एक्सेलरेशन कमांड पर वापस जाना पड़ा और मुझे लगा कि मैंने एक अतिरिक्त प्रोसीड बटन दबा दिया है। इस दौरान, हम अनुमान से थोड़ा ज़्यादा दूर चले गए। मुझे लगभग 66 फीट दूर 
मैं ठीक से कह नहीं सकता, जैक। हम नीचे के कामों में इतने व्यस्त थे कि शायद हम दूसरे हिस्से के बारे में भूल ही गए। लेकिन मैं कई ब
ठीक है। जब मैं यह काम खत्
नहीं। मुझे इस तरफ आसपास ये दिखाई नहीं दे रहे हैं। कैनावेरल से निकलने के तुरंत बाद, जब मैंने मुड़कर आगे की ओर देखा, तो मुझे कुछ कण दिखाई दिए। उस समय वे मेरी ओर आ रहे थे। मैं चल रहा था, इसलिए मुझे पता है कि वे
पायलट के लिए जीएमटी 02:17:43 पर आरकेवी मेडिकल डेटा पास संख्या 1। अनुरोध है कि पायलट अधिग्रहण से 3 मिनट पहले तापमान जांच यंत्र अपने मुंह में रखें। साथ ही
रॉजर। हमें समझ आ गया, जिम। हम निश
नहीं। मैं इस समय ऑटोमेटि
क्या पायलट 
ठीक है। और अब तक जो ट्रैकिंग हमारे पास है, उससे 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हमारे प्रारंभिक आंकड़ों से संकेत मिलता है कि प्रक्षेप पथ का कट-ऑफ अच्छा है। लगभग आधे घंटे में हम आपको कुछ और प्रक्षेप पथ संबंधी डेटा उपल
र
हाँ, बिल्कुल। जिम, आप थोड़ी देर के लिए रुके थे। हम इसे बर्न एटीट्यूड से बॉल पर करें
ठीक है। TM बिट रेट को LO पर सेट करें; RANGING को OF
प्लस 1197, माइनस 16500 12681 35608 0506, सुधार उत्तर सेट 068 097 356, शून्य तीव्र वापसी,, 7900 हि
क्या आपने अपना कनेक्
मुझे विश्वास है कि हम वहीं 
कैंटन कॉम टेक, कैंटन कॉम टेक। सिग्मा 
रॉजर। इसे चालू करो। हम 
... रोजर, ह्यूस्टन। बर्न स्टेटस रिपोर्ट इस प्रकार है: डेल्टा-टीआईजी शून्य; बर्न समय, 17; पैड के माध्यम से कोण मान, डेल्टा-वीजीएक्स प्लस 0.3 था; वीजीवाई, माइनस 0.0; वीजीजेड माइनस 0.1; डेल्टा-वीसी, माइनस 
अपोलो 8, यह
ठीक है। अब हम लगभग 2 मिनट के लिए अपलिंक को अपवॉइस बैकअप पर स्विच करेंगे, और अपवॉइस लॉस की आवाज़ आने पर कुछ सेकंड का समय लग सकता है। इसलिए आप अपने 
और, जिम, हमारी वर
अच्छा, और हम आपसे वेंटिंग के बारे में एक और सवाल पूछना चाहते हैं। क्या 
मुझे आपकी बात अच्छी तरह समझ आ गई है। ऐसा लगता है कि वे कवर लगाने 
नहीं। मैं च
नहीं। अरे, आपको याद है जब उन्होंने हमें इन पैंटों की सीट पर बटन लगाने के बारे में 
आपकी आवाज
रॉजर। क्या आप पुष
अरे जिम, मैं अभी दूरबीन से देख रहा हूँ, और सच कहूँ तो नज़ारा बहुत ही खूबसूरत है। अद्भुत। मुझे भूमध्य सागर के सारे द्वीप दिख रहे हैं। मेजरका, सार्डिनिया और कोर्सिका के कुछ बड़े और छोटे द्वीप। इटली के ऊपरी प्रायद्वीप पर हल्की धुंध है, ग्रीस के ऊपर कुछ कपासी बा
कोलंबिया, ह्यूस्टन। आपकी बात समझ में नही
अच्छा, माइनस 00050, प्लस सभी शून्य, प्लस 00001 000 334 001 पांच शून्य, प्लस 00190 0
रॉजर। रोल 002.5, पिच 289.3, यॉ 357.5, और एक अपडेट भी है - आपके एटीट्यूड में मा
बेहतर होगा कि आप उन्हें इस बारे में फोन कर लें। हमें तुरंत ही बात पक्की कर लेन
मैं पीछे की ओर खींचू
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जिम, कचरा फेंकने का काम पूरा हो गया है। अब आप अपने कंप्यूट
अपोलो 8, ह्यूस्ट
हम संभवतः अपनी उड़ान योजना का ही पालन करेंगे। हम अमेरिका के उत्तर-पश्चिमी कोने और कनाडा के दक्षिण-पश्चिमी कोने में स्थित प्रकाश ध्रुवों की जाँच करेंगे, यदि 
हम इस पर काम 
ठीक है। आपके वेक्टर के आधार पर, ज़मीन मध्यमार्ग पर 15.3 फीट प्रति सेकंड की गति, VEI 36221 और गामा -6.51 की गणना करती है, इसलिए लगता है कि आपका प्रोग्राम काफी अच्छा है। हालाँकि, आपके समाधान क
फ
आपको वहां देखकर अच्छा लगा। हम आपको यहां जमीन पर GO दिखा रह
... कमांड मॉड्यूल
और फिर उस बैग को फर्श पर सुरक्षित रूप से बांध दें। बस इतना ह
जैक - यह एक्वेरियस है। मुझे ठीक से पता नहीं है कि इस तरह की भड़ास निकालने का हमारी दिशा पर कितना और किस हद तक असर पड़ेगा। ले
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई बैट एसी को बैट एसी से कनेक्ट करें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट ए चार
अभी नहीं। आप जैसे-जैसे आगे बढ़ते जाएंगे, आप
ठीक है। और इन सभी तस्वीरों में ALC का उपयोग करते समय, यह महत्वपूर्ण है कि आप कैमरे को कम से कम 10 या 20 सेकंड के लिए स्थिर होने दें, ताकि 
ओह, इस बारे में आप अपने विवेक का इस
जेमिनी 4, कार्नार
ये लोग बहुत ज्यादा आवाज करते हैं, है ना? वैसे शायद
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है, फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर मैन्युअल रूप से नियंत्रित हो रही है, नियंत्रण में कोई परेशानी नहीं है। बहुत सहज और आसान; नियंत्रण बहुत बढ़िया है। बाएँ पैनल पर फ्यूज अभी भी वही हैं। स्क्विब चालू है, स्क्विब सक्रिय है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम स्वचालित है, जाइरो सामान्य है। पूरा ईंधन भरा है, सभी "T" हैंडल लगे हुए हैं, रेट्रो डिले सामान्य है। इस समय खिड़की से तट का सुंदर दृश्य दिखाई दे रहा है। अभी प्रस्थान कर रहे हैं। फ्लोरिडा के पार का
ठीक है
शायद आपको इसे थोड़ा
रॉजर। प्रक्षेपण से एक घंटे पहले की तैयारी। सब ठीक चल रहा है, बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ, मूड बहुत बढ
जेमिनी VII, यह जेमिनी VI है। हमें एक वस्तु दिखाई दे रही है, जो उत्तर से दक्षिण की ओर जा रहे उपग्रह जैसी लग रही है, संभवतः ध्रुवीय कक्षा में। यह बहुत ही कम ऊंचाई पर उत्तर से दक्षिण की ओर जा रहा है और इसकी चढ़ाई दर बहुत अधिक है। ऐसा लग रहा है कि यह बहुत ही कम ऊंचाई पर है। ऐसा लग रहा है कि यह जल्द ही पृथ्वी के वायुमंडल 
ठीक है। अगर हम हाई गेन ट्राई 
रॉजर। आज सुबह अपोलो से जुड़ी बड़ी-बड़ी खबरों में से एक खबर यह है कि आपको एक सुंदर लड़की और उसके साथ एक बड़े खरगोश को देखना चाहिए। एक प्राचीन कथा के अनुसार, चां
इसका नाम संभवतः उस सज्जन के नाम पर रखा गया होगा जिनके नाम पर इस क्रेटर का 
रॉजर, बज़। अभी हम जिस स्थिति में हैं, वह शुरुआत के लिए सुविधाजनक है। हम
फ्रेड, तुमने बहुत अच
पायलट के लिए जीएमटी 02:17:43 पर आरकेवी मेडिकल डेटा पास संख्या 1। अनुरोध है कि पायलट अधिग्रहण से 3 मिनट पहले तापमान जांच यं
रॉजर। हम य
रॉजर। मैं भी यही पढ़ रहा हूँ। यूएचएफ हाई पर 
रॉजर, 11. यह ह्यूस्टन है। लगभग 71 से 72 घंटे के बीच, हम आपको खाने के लिए बुला रहे हैं, जो शायद पहले से ही चल रहा होगा। 71 घंटे: O2 फ्यूल सेल पर्ज; 72 घंटे GET: CO2 फिल्टर परिवर्तन संख्या 6, सेकेंडरी रेडिएटर फ्लो चेक। और हम आपको 2 घंटे के पास, पेरीसिंथियन पास, रिटर्न मोड एबॉर्ट पर ब्लॉक डेटा भेजेंगे। 73 घंटे 00 मिनट पर: लगभग 0 डिग्री रोल पर रुकें। यानी, जब आप लगभग 73 घंटे पर 0 डिग्री रोल एंगल के करीब पहुंच रहे हों, तो हम चाहेंगे कि आप रुक जाएं। और ड्रिफ्ट चेक के लिए विकल्प 3 का पालन करें। 73 घंटे, 20 मिनट: हम आपको लैंडिंग साइट, 1 स्टेट वेक्टर और टारगेट लोड के बारे में अपडेट देंगे। 73 घंटे 30 मिनट: 000 रोल
जो, यह बिल्कुल वैसा ही दिख रहा था जैसा मैंने उम्मीद की थी
ठीक है, बाद में मिलते हैं। अभी मेरे पास बस इतना ह
ठीक है। शोल्डर फिटिंग को पैक कर दिया। केबिन लाइट बंद कर दी। हेलमेट उतारकर पैक कर दिया। आर्म रिस्ट्रें
जैसा कि आप शायद जानते हैं, हमारे पास आगे की प्रक्रियाओं पर काम करने वाले कई समूह हैं। एक समूह मध्य-मार्ग सुधारों पर काम कर रहा है ताकि सिस्टम, उसकी स्थिति, उसे कैसे करना है, संरेखण तकनीकें आदि निर्धारित की जा सकें। एक समूह प्रवेश पर काम कर रहा है, जिसमें यह भी शामिल है कि हम इसे कब और कैसे सक्रिय करेंगे। एक समूह सिस्टम की स्थिति पर काम कर रहा है, और कुछ घंटों में - कल बाद में, जै
जी हां। इसे पेज
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, आप अंदर जाकर निम्नलिखित वाल्वों की जाँच कर लें और उन्हें यहाँ बताए गए अनुसार छोड़ दें। रिप्रेस पैकेज वाल्व, बंद; इमरजेंसी केबिन प्रेशर, बंद; डायरेक्ट ऑक्सीजन, बंद; डिमांड रेगुलेटर, बंद; दोनों वाटर एक्यूमुलेटर, बंद; मेन रेगुलेटर A और B, खुले; वाटर ग्लाइकोल - सुधार - पानी और फिर ग्लाइकोल टैंक का इनलेट और आउटलेट, दोनों। अब यदि आपको पानी चाहिए, तो हम सुझाव द
क्या आ
रॉजर। हाँ
रॉजर। मेरे मार्
ठीक है। हम जिम की नकल कर रहे हैं, और मैं आपके सु
मैं वापस वहाँ गया और स्कैनिंग टेलीस्कोप में देखने की कोशिश की कि मुझे क्या दिखाई देता है। वहाँ का नज़ारा अभी काफ़ी निराशाजनक लग रहा है। हो सकता है कि हमें मोटे अलाइन का इस्तेमाल करना पड़े, और अगर समय मिला तो कुछ बारीक अलाइन ड
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस 
ठीक है। थोड़ी देर में मैं आपको उपभोग्य सामग्रियों के बारे में अपडेट दूंगा, और जब आप कॉपी करने के लिए तैयार होंगे, तब मैं आपको उड़ान 
इसमें मेरे टाइम हैक की कोई खास जरूरत नहीं 
मु
...खैर, हमारे पास 
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्यूल को 2 घंटे 30 मिनट पहले पूरी तरह से चालू करना शुरू क
ह्यूस्टन। रॉज
ठीक है। अभी
गुंबद का तापमान 70 डिग्री पर स्थ
ऑरोरा स
ठीक है। नील, क्या तुम इसे जल्दी
जी हाँ। हमारे पास इसे करने के लिए पर्याप्त शक्ति है। मैं आपको एक संख्या बता सकत
मिथुन राशि वालों, यह हवाई है। हमारे पास आपके लिए और कोई जानकारी नहीं है। हम प्रतीक्षा कर र
जी हाँ। मैं आपसे 
मेरे 
अपोलो 8, इग्निशन में अब सिर्फ 20 सेकंड बचे हैं। इसे नोट कर लें, और आप बहुत 
जी हां, अपोलो 11। और माइक, यह यहां अनडॉक करने के बाद उड़ान से पहले SEP बर्न के समान है। और आपको रजिस्टर 1 -
ठीक है। ठीक है, अब आपने दोनों एसी बसों पर इन्वर्टर 1 लग
जी हां, फ्रेड। हमारे पास अभी इसके लिए कोई प्रक्रिया नह
नहीं। हमने लाइटिंग के सभी ब्रेकर बंद कर दिए हैं। लाइटिंग को स्विच और रियोस्टैट से नियंत्रित कर
रॉजर। इस R
इसका पता लगाना थोड़ा मुश्किल हो सकता है। मुझे पक्का नहीं पता कि माइक यह ब
ठीक है। हमें आपकी बर
क्या आपको वाक
हम इसे हटा सकते हैं - हम इस बैग को हटा सकते हैं - कोई बड़ी बात नहीं है, हम बैग को हटा सकते हैं। चिंता मत करो; हम इसे टीईआई के लिए इसी तरह छोड़ देंग
अरे, ये तो अजीब है - फिर से वो अजीब सा च
मुझे लगा था कि वे हमें वो समय नहीं दें
जॉन, आपकी जानकारी
रॉजर, फ्रेड। मैं यह पुष्टि करना चाहता हूँ कि आपको कमांड मॉड्यूल से पीने योग्य पानी मिल रहा है, और यदि आप समय के साथ इसके उपय
रॉजर. 355 015, एनए, 00213 003 00168 30 2082 370. वेगा और डेनेब 007 144 068. कोई खाली जगह नहीं. वज़न: 33302. पृथ्वी की ओर बढ़ रहा है. स
रॉजर। ऐसा लगता है कि 
ठीक है, जैक। आगे बढ़ते हुए, सब ठीक है जब तक आप अगले पृष्ठ पर नहीं पहुँच जाते - अगले पृष्ठ पर, आपको "O2 प्रवाह संकेतक की पुष्टि करें, कोई वृद्धि नहीं" वाला भाग मिलेगा। हम इसके नीचे की सभी पंक्तियों को हटा
उस छोटी सफेद वस्तु पर निर्देशांक दर्
ठीक है, यह द
मेरा मूड अभी ठीक नहीं है। चलिए, मैं सीधे मुद्दे पर आता हूँ और फिर आपको 
ठीक है। हमें
रॉजर। 
जिम, मैं आपको कमांड मॉड्यूल G&N को ऊपर लाने की प्रस्तावित प्रक्रिया का सामान्य विवरण दे सकता हूँ। यह वर्तमान में प्रस्तावित प्रक्रिया है। हम इससे बेहतर प्रक्रिया भी सोच सकते हैं, लेकिन अभी हम इस पर विचार कर रहे हैं। सबसे पहले, हम पृथ्वी पर दृष्टि का उपयोग करेंगे, ठीक वैसे ही जैसे हमने मध्य मार्ग में किया था। फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे, ACS पर 400 प्लस 5, ताकि बॉल 000 पर आ जाए। इसके बाद, हम आपको बॉल का वह एटीट्यूड बता सकते हैं जिस पर उड़ान भरकर ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित किया जा सके। और, यदि आप तारे देख सकते हैं, तो हम उनका भी उपयोग कर सकते हैं। फिर 
ठीक है। मेरा ध्यान कहीं और भटक गया था। पैनल 225 पर: सीबी फ्लाइट बस, मेन बी,
स्विच बंद है। कृपया ध्यान दें कि मैंने दबाव को लगभग 880 तक कम कर दिया
अपोलो 13, ह्यू
... इसे लॉक कर दें
रॉजर। 
ठीक है, रॉन, मिडपैक के लिए: 000, 152, 001, 194, 46 06, 267, प्लस 1332, माइनस 16917, 064, 36194, 649, 14045, 36275, 195 03 06, 0028, 154, 084, 2240, 180, 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, 45, 0189, 277, कोई उपलब्ध नहीं, लिफ्ट वेक्टर ऊपर, संरेखित करें, वेगा और डेनेब, रोल 078, पिच 223, यॉ 340. नॉनएग्जिट का उपयोग करें। माइनस 30, क्षितिज जाँच 194 33 06, पिच 298. P67 में प्रारंभिक बैंक कोण पूर्ण लिफ्ट नहीं हो सकता है, और हमें P65
ठीक है
ठीक है। हमने पुष्टि 
यह सही है। अब, एसी इन्वर्टर 1
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मैं आज सुबह की कुछ रिकॉर्डिंग पढ़ रहा था, जिसमें हमने जो कोशिश की थी, उसके बारे में बताया गया था। जब आपने बटन दबाया और दो बा
हाँ, मुझे पता है। आप जानते ही हैं कि उस चीज़ के साथ कैसा होता है - शून्य-गुरुत्वाकर्षण वाले हवाई जहाज में छ
रॉजर। 027 44 5363, माइनस 165 073 14 037 44 8016, माइनस 165 072 46; 046 44 6141, माइनस 165 
सिग्मा सेवन। मैंने आपकी बात स
नहीं, हम इतने
मैंने फ्यूल सेल पर्ज शुरू कर दिया है, और मैं इसे 15 पर ले जा रहा हूं, और मैं आपके लि
आप सभी बहुत अच्छा काम कर रहे हैं। इसे ज
खैर, आप जानते हैं, - खैर, सिर्फ उस एक नमूने को देखकर, मुझे आश्चर्य है कि आपको इतनी अधिक धूल नहीं मिली। आपने उतरते समय 
अपोलो 8, ह्यूस्टन का नक्शा अपड
रॉजर, ये है दोस्ती का सातवाँ एप
अगर आप इसे 3 फीट प्रति सेकंड की गति से जलाते हैं, और प्लेटफ़ॉर्म पर 10 डिग्री का भी विचलन ह
ठीक है। सबसे पहले तो, ऐसा लगता है कि इस बात से बचना नामुमकिन होगा कि आप लोग धरती पर हर खबर में छाए हुए हैं। रूस का प्रावदा भी 
जी हाँ। ठीक है, 13। फिलहाल हमारे पास 
चार्ली, हमारे पास सचमुच बहुत कुछ है। हमारे पास हर तरह की बढ़िया चीज़ें हैं। ऊपर बाईं ओर कॉफी है, नाश्ते की कई चीज़ें हैं, छोटे-छोटे टुकड़ों में कटा हुआ बेकन है, फलों का जूस जैसे पेय पदार्थ हैं, और बीच वाले हिस्से में 
ठीक है, जैक। आप स्विच कॉन्फ़िगरेशन सेट कर सकते हैं। हम अभी इस बारे में बात कर रहे हैं कि आप थोड़ी देर बाद मेन बस टाई मोटर स्विच को चालू करें ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वे ठीक से काम कर रहे हैं, क्योंकि बैटरियां शायद थोड़ी ठंडी हो गई होंगी। स्विच कॉन्फ़िगरेशन सेट हो जाने के बाद हम आपको इस बारे में प्रक्रिया और च
ठीक है। क्या वह 74:30 था? आप चाहते हैं कि हम हीटर चालू करें और पंखे चालू क
ठीक है। अगर हम हाई गेन ट्राई कर सकें, तो शायद हम COMM चेक शुरू कर सकें। मैं यह भी वेरिफाई करना चाहूँगा कि आपके पास LMP और CMP हैं। थोड़ी देर आराम से
मैं 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। रॉजर। आपका बर्न समय पर था, 11 सेकंड; VGX प्लस 0.2, V
यह सिग्मा सेवन है, जो सूर्योदय के समय उल्टी दिशा में उड़ने का अनुभव दिखा रहा है, 90 डिग्री यॉ के साथ। आपके लिए सबसे स्पष्ट बात यह है कि आपकी उड़ान की दिशा क्या है। जैसे रेलगाड़ी की खिड़की से बाहर देखना। आप अपने सामने से गुजरते हुए भूभाग को देख सकते हैं। हर तरह के 
मैं आपकी आवाज़ अच्छे से सुन पा रहा हूँ, आप ठीक हैं, मशीन ठीक से काम कर रही है। मैं पेरिस्कोप से पृथ्वी को देख पा रहा हूँ। सब ठीक है। हाय। क्या आ
15, 16 और 
ठीक है। हमें समझ आ गया। हम आपके पायलट के मुंह के तापमान और रक्तचाप की प्रतीक्
ठीक है। हमारे सीक्वेंशियल एआरएम सर्किट ब्रेकर और
मैं तुम्हें बता दूं, डीक, वहां बहुत ठंड है। मुझे नहीं पता कि हम आज रात वहां सो प
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अब से लेकर जब तक हम इस स्थिति में बदलाव 
ठीक है, मैं उसे देख रहा 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आप इजेक्टर के तापमान को कॉपी करने के 
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट होगा, तो यह कर्सर को विभाजित करेगा। हालांकि, एक बात का ध्यान रखें कि यह बहुत आसानी से डिटेंट से बाहर निकल जाएगा क्योंकि यह रोल और यॉ के प्रति बहुत संवेदनशील होगा। समझें कि यह डिटेंट 2 में है, लेकिन बर्न, बर्न टाइम और एटीट्यूड के प्रति बहुत कम संवेदनशील है। दूसरे शब्दों में, यदि आवश्यक हो, तो हम इसे किसी भी समस्या की स्थिति में, और एटीट्यूड बहुत महत्वपूर्ण न होने पर, स्लिप कर सकते हैं। तो इससे हम इस बिंदु पर आते हैं कि हमारे पास केवल एक ही वास्तविक बर्न नियम है; यानी, यदि किसी भी अक्ष के चारों ओर - दर 10 डिग्री प्रति सेकंड तक पहुँच जा
ईगल और कोलंबिया, ये बैकअप क्रू है। कल के प्रदर्शन के 
यदि कमांड पायलट ज
ठीक है। अगली चीज़ है जलाने के लिए बिजली। क्या उन्होंने आपको बिजली चालू करने का सम
रॉजर, ठीक है, जिम। हम 
जॉन, टेक्सास के ऊपर से गुजरते समय अपना रेट्रोपैक पहने रहना। क्या तुम सुन रह
वह उसकी नकल करता है। डेविड यहाँ है; वह कहता है कि आपने उसे पूरे सप्ताह इतना व्यस्त रखा है कि उसे अपने स्टीरियो पर काम करने का स
ठी
ठीक है। आपको सूचित किया जाता है कि पायलट कुछ घंटे पहले सो गया था 
उसे जगाने की ज़हमत मत उठाओ। हम बा
नहीं, अभी नहीं। अगर आपसे संपर्क टूट जाता है, तो शायद अगले स्टेशन पर मैं इसे ले लूँगा। मैं अभी भी फ्लाई-बाय-वा
क्या आप एक या दो गिम्बल मोटर लगा
नहीं। ऐसा नही
यह सही है। सीबी सीटीई, मेन ए और मेन बी, बं
मैं अभी तारों को देख रहा हूँ। अभी उतनी रोशनी नहीं है, पूरी तरह अंधेरा भी नहीं है। ऐसा लगता है कि खिड़की एक फिल्टर का क
ठीक है। अगर मैंने सही सुना है, जो, तो पै
ठीक है। ह्यूस्टन, आपको स्वीकृति मिल गई है
अपोलो 8, मैंने तुम्हें बीच में ही रोक दिया था। तुमने आखि
ठीक है, जो। तुम पैड के
ठीक है। मैं पाँचवीं पंक्ति से असहमत हूँ। ऐसा लगता है कि हमें
असल 
ठीक है, आवाज़ साफ़ आ रही
जी हां, फ्रैंक।
हाँ।
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 
बैटरी 3 बंद/
एक्वे
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम ओम्नी टीवी पर किसी भी तरह की तस्वीर प्राप्त करने की सीमा के लगभग करीब पहुँच चुके हैं। इस समय तस्वीर लगभग शून्य ही होग
समझन
ऐसा लग रहा है जैसे हवा पेड
अपोलो 8, यह ह्यूस
रॉजर
ओह, रॉजर, अपोलो 11। हमने आपको पॉसीग्रेड स्थिति में पहुंचा दिया है और हम चाहते हैं कि आप - इस बर्न में माइनस X थ्रस्टर्स का उपयोग लगभग 2 या 3 फीट प्रति सेकंड की गति से करें, और हमने आपके लिए एक लोड तैयार कर लिया है। हम इसे थोड़ी देर में
ज़्यादा फर्क नहीं है। मैंने गौर किया है कि सोते समय से अब स्थिति अलग है। अब हम पृथ्वी के टर्मिनेटर से ज़्यादा कोण पर हैं, जबकि शुरुआत में हम टर्मिनेटर के लगभग समानांतर थे, और अब थोड़ा झुके हुए हैं। हालांकि, मुझ
रॉजर। आप पृथ्वी को देख रहे हैं, जैसा कि हम इसे अपनी बाईं खिड़की से देख रहे हैं, पृथ्वी का लगभग आधा हिस्सा। हम पूर्वी प्रशांत महासागर को देख रहे हैं, और स्क्रीन के ऊपरी आधे हिस्से के उत्तरी भाग में, हम उत्तरी अमेरिका, अलास्का, संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, मैक्सिको और मध्य अमेरिका को देख सकते हैं। दक्षिण अमेरिका टर्मिनेटर के ठीक बाहर या छाया के अंदर अदृश्य हो जाता है। हम महासागरों को स्पष्ट नीले रंग में देख सकते हैं, पृथ्वी पर फैले प्रमुख बादल संरचनाओं की सफेद पट्टियाँ देख सकते हैं, और तटरेखाओं को देख सकते हैं, पश्चिमी अमेरिका, सैन जोकिन घाटी, सिएरा पर्वत श्रृंखला, बाजा कैलिफोर्निया प्रायद्वीप को पहचान सकते हैं, और हम दक्षिणपूर्वी अमेरिका के ऊपर कुछ बादल संरचनाओं को देख सकते हैं। अलास्का के दक्षिण-पश्चिम में एक स्पष्ट हल्का तूफान है, जो
जी हाँ। फिलहाल इसकी गति 1 फुट प्रति सेकंड से कम, लगभग चार-दसवें फुट प्रति सेकंड रहने का अनुमान है। और प्रवेश से ठीक पहले, प्रवेश बिंदु से 2 घंटे पहले, इसकी गति लगभग 2 फुट प्रति से
और 11, ह्यूस्टन। आपसे एक अनुरोध है। सर्विस मॉड्यूल सेकेंडरी प्रोपेलेंट फ्यूल प्रेशराइजेशन वाल्व के संबंध में: एहतियात के तौर पर, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि चारों स्विचों को कुछ समय के लिए बंद स्थिति में करके छोड़ दें। जैसा कि आप जानते हैं, इन वाल्व स्थितियों के बारे में हमारे पास कोई TM या टॉकबैक सुविधा नहीं 
बैलेंस
ठीक है। इ
ठीक है। मैं फिर से इधर-उधर देखना शुरू करता हूँ और देखता हूँ कि क्या मैं उन्हें देख पाता हूँ। ओरियन मेरे बाईं ओर थोड़ा द
बहुत बढ़िया। सैन डिएगो में आज एक भव्य समारोह में प्यूब्लो के दल का स्वागत किया गया। कोरियाई जेल में उनका समय काफी कठिन बीता। वियतनाम में क्रिसमस के उपलक्ष्य में युद्धविराम लागू है, और छिटपुट झड़पें ही हो रही हैं। और अ
अच्छ
ऐसा मत करो
रॉजर। माइक, आ
यह 15 47 30 था। क्या यह सही है
हा हा। बहुत-बहुत धन्यवाद। मुझे लगता है उन्हें यह ब
फ्रेंडशिप सेवन, वूमेरा कैप
यह फ्रेंडशिप सेवन है। पीछे तक साफ दिखाई दे रहा है; दूर तक केप की ओर बादलों का एक बड़ा समूह छाया हुआ है। बहुत ही सुंदर दृश्
यहां सब कुछ ठीक चल रहा है। हम बस केबिन प्रेशर के सामान्य होने का इंतजार कर रहे हैं ताकि इतना प्रेशर बन जाए कि हैच खुल जाए। अभी हमारे गेज पर प्रेशर
रॉजर। कोलंबिया, आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें। दो बातें: पहली, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपनी चेकलिस्ट में फॉक्सट्रॉट 9 7 पर दिए गए निर्देशों के अनुसार 10 डिग्री डेडबैंड चुनें; और दूसरी, हम चाहते हैं कि डिस्प्ले स्थिर रहे, न कि लगातार अपडेट होता रहे। 
ये क्या है
रॉजर, रे
ठीक है। पुष्टि करें कि कम थ्रस्ट पर बाईं ओर आपका नियंत्रण है, लेकिन कम थ्रस्ट पर दाईं ओर आप
मिथुन 4, मुझे आपका पिछला संदेश नहीं मिला। मैं फिर से कहता हूँ, अवसरों का
ठीक है। मुझे बस थोड़ी जिज्ञासा थी। जलने के बारे में बात करते समय मुझे कुछ अंतर दिखाई दिए 
मेरा कहना है कि क्वाड 4 पर लगा जेट डिफ्लेक्टर क्वाड 1 पर लगे डिफ्लेक्टर की तुलना में अधिक झुर्रीदार प्रतीत होता है। कुल मिलाकर, नीचे का हिस्सा काफी हद तक सुरक्षित रहा है। कृपया पिछले हिस्से की कुछ तस्वीरें लें, जिनसे थर्मल प्रभावों को सा
ठीक है, जिम। हम अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं, लेकिन कुछ बातों से हमें लगता है कि हम यह सुधार संभवतः 118 घंट
केन, बैकग्राउं
नहीं; यह सा
जिम, क्या आप जिस विसंगति की बात कर रहे हैं वह च
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र, अमेरिकी जनता और समस्त मानव जाति के साथ चंद्र अन्वेषण की शुरुआत के इस शानदार अनुभव को साझा करना मेरे लिए सम्मान और सौभाग्य की बात है।" फिर उनसे पूछा गया कि क्या वह चंद्रमा पर उतरने को अपने जीवन का सबसे महान क्षण मानती ह
हाँ। ऐसा लगता है कि पृथ्वी का डगमगाना अब दूसरी दिशा में जा रहा है, जैक, क्योंकि अब पृथ्वी ऊ
ठ
ठीक है। मुझे लगता है कि आपने 21 सेकंड के लिए 40 प्रतिशत पढ़ा है। और बाकी सब सही है। अब, पैंत
ठीक है। हमारे पास जूस के कई पैकेट तैयार हैं, और हमने लगभग 20 मिनट पहले कमांड मॉड्यूल से पानी निकालने की कोशिश की, ले
वॉली, यहाँ हम
सुरंग में अब पहले से कहीं अधिक नमी है। प्रत्यक्ष रूप से हमें आर्द्रता में कोई परिवर्तन या वृद्धि नहीं 
वह उसकी नक
जिम, बस एक याद दिलाना चाहता हूँ। इस समय कोई भी अपशिष्ट जल डालने से तैयारी में बहुत
रॉजर। मोनोक्युलर की तुलना में सेक्स्टेंट से यह कहीं ज़्यादा साफ़ दिखाई दिया, और आप निश्चित रूप से कह सकते थे कि यह विकास के अंतिम चरणों में एक अकेली कोशिका थी। यह 50,000 फीट से भी ऊपर गया होगा। पूर्वी भूमध्यसागर का पानी असाधारण रूप से साफ़ है। सारी झीलें दिखाई दे रही हैं; मृत सागर तो साफ़
मैं गलत दिशा में मुड़ा हुआ हूँ और ईंधन की कमी के कारण मेरे पास चलने-फिरने की सीमित क्षमता है। मुझे चां
सब कुछ ठीक लग रहा है, मैं आपको यहाँ संक्षिप्त जान
जी हाँ, कैप कॉम, बंदूक से पैंतरेबाज़ी करना बहुत आसान है। मेरी एकमात्र समस्या यह है कि मेरे पास पर्याप्त ईंधन नहीं है। अब मेरा ईंधन खत्म हो चुका है और मैं अंतरिक्ष यान के आगे-पीछे घूमकर एडाप्टर के बिल्कुल ऊपर तक पहुँचने में कामयाब रहा। बस... जिम की नज़र में वापस आ गया। काश मेरे पास और ईंधन होता। यह मेरा अब तक का सबसे बेहतरीन अनुभव है... यह अद्भुत है! अभी मैं उल्टा खड़ा हूँ और सीधे नीचे देख रहा हूँ, और ऐसा लग रहा है कि हम कैलिफ़ोर्निया
नहीं। विमान में कोई बदलाव नहीं हुआ था, और 2.3 फुट प्रति सेकंड की दर से ईंधन भरने का कार्यक्रम था। हमारे पास 2.9 फुट प्रति सेकंड का कार्यक्रम था, और हमने उसे स्थगित करने का निर्णय लिया।
मैं आपकी बात अच्छे से सुन पा रहा हूँ। रॉजर: ऑपरेशन शुरू होने से कुछ मिनट पहले। बहुत अच्छा महसूस क
रॉजर। यह तस्वीर फिर से केंद्र से हट रही है। अगर आप इसे वापस लाने के लिए एक और सुधार कर सकें। मैं आपको दिशा तो नहीं बता सकता, लेकिन आप सही दिशा में जा रहे हैं, आप 
ठीक है। यह उस प्रक्रिया का दूसरा चरण होना चाहिए। रात 10:40 बजे, या
जैक, हमने आपकी जानकारी कॉपी कर ली है। लेकिन अभी हम समस्या का समाधान कर रहे हैं, इसलिए जानकारी देने में देरी कर
र
मैं यहाँ ड्रिफ्टिंग के लिए पिच तकनीक पर आपके सुझाव क
ऐसा क्यों है कि मुझे - उसे इंटरकॉम पर आपकी आवाज सुनाई नह
रॉजर। प्राथमिक और द्वितीयक
पूरी प्रक्रिया दोहराते रहो। म
ठीक
र
भूविज
11, ह्यूस्टन। हमें डाउनलोड में समस्या आ रही है। इसी वजह से हम आपसे संपर्क
शुष्क बल्ब का तापमान लगभग 72 से 79 के बीच था। इससे कुछ समय पहले यह 75 से 77 के बीच था। गीले बल्ब का अंतिम समूह 57 से 61 के बीच था। उससे पहले व
बेशक, एकमात्र दूसरी चीज़ जिसके बारे में हम चिंतित होंगे, वह यह है कि इससे आपके वेग में क्या परिवर्तन आया होगा और इससे कितना डेल्टा-वी उत्पन्न हुआ होगा, और इसका पता लगाने से पहले हमें कुछ समय तक इसका अध्ययन करन
रॉजर। ह्यूस्टन, ईगल बोल रहा हूँ। काश हमारे पास भी ऐसा ही एक ऑप्टिक्स होता।
काफी अच्छा लग रहा है। एल लाग
अच्छा
रॉजर, 
रॉजर, माइक। हमें अपने सिग्नल में उतार-चढ़ाव दिख रहे हैं। आपने कनेक्ट और डिस्कनेक्ट किया, लेकिन डॉक्
जी हाँ। आपको उस जोड़ी 
ठीक है। अब इसे हाई गेन पर सेट कर लेना चाहिए, ह्य
ठीक है। मैं इन्हें इसमें फिट करने की कोशिश करूँगा, जैक। मेरे पास पैड 
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे का
ठीक है। पानी के बॉयलर के बारे में: यह दिलचस्प है कि मुझे अपना खुद का बॉयलर मिलता है - मैं कहने वाला था कि जब भी आप हमारा माइक ऑन करते हैं, तो मुझे अपनी आवाज़ लगभग 2 सेकंड के अंतराल के साथ सुनाई देती है। प्राथमिक और द्वितीयक बॉयलर की जाँच के संबंध में, मुझे लगता है कि प्रवेश से पह
जिम, मैंने आपकी पूरी बात नहीं समझी, लेकिन मुझे लगता है कि आप यह जानना चाहते थे कि प्रवेश संबंधी प्रक्रियाएँ कब उपलब्ध होंगी और आपको कब पढ़कर सुनाई जाएँगी। अगर ऐसा है, तो इसमें लगभग 120 घंटे लगेंगे। बैटरी A को चार्ज करने की बात करें तो, जैसे ही बाकी
रॉजर, फ्रेड। बढ़िय
हम कैप्सूल के गुरुत्वाकर्षण केंद्र पर तरल के मुक्त सतह 
रॉजर, बज़। मुझे लगता है कि मैं बात समझ गया हूँ। आपने बताया कि दोनों नमूनों में बहुत कम अंतर था और दोनों ही मामलों में आप बिना किसी समस्या के लगभग 2 इंच तक नीचे चले गए, फिर उसे 8 या 9 इंच की कुल गहराई तक अंदर डालने के लिए आपको काफी ज़ोर से हथौड़ा मारना पड़ा, और उस बिंदु पर भी छड़ें सीधी नहीं रह पा रही थीं, बल्कि इतनी गहराई तक ठोकने
रॉजर। डेल्टा-एच अपडेट इस प्रकार है: 1354 दर्ज करें, सभी शून्य दर्
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट होगा, तो यह कर्सर को विभाजित करेगा। हालांकि, एक बात का ध्यान रखें कि यह बहुत आसानी से डिटेंट से बाहर निकल जाएगा क्योंकि यह रोल और यॉ के प्रति बहुत संवेदनशील होगा। समझें कि यह डिटेंट 2 में है, लेकिन बर्न, बर्न टाइम और एटीट्यूड के प्रति बहुत कम संवेदनशील है। दूसरे शब्दों में, यदि आवश्यक हो, तो हम इसे किसी भी समस्या की स्थिति में, और एटीट्यूड बहुत महत्वपूर्ण न होने पर, स्लिप कर सकते हैं। तो इससे हम इस बिंदु पर आते हैं कि हमारे पास केवल एक ही वास्तविक बर्न नियम है; यानी, यदि किसी भी अक्ष क
ठीक है। अगला विषय: क्या तैनाती के दौरान किसी भी सौर पैनल ने चंद्रमा की सतह को छुआ था? समाप्त
रॉजर। त्रुटि रीसेट करें, और क्या 
रॉजर। हम 720 कॉपी 
- - टीपीआई दृष्टिकोण। वाह, ये तो वाकई कमाल है; आपको इसे देखना चाहिए। आप लैंडिंग साइट पर हमारी लैंडिंग देखना चाहते हैं; आपको इस खिड़की से सीधे देखना होगा। हम ऊपर से आ रहे हैं - हम अभी-अभी माउंट मैरिलिन को पार कर चुके हैं। हम यहां मास्केलीन श्रृंखला के पास आ रहे
रॉजर। बहुत बढ़िया। ब्रेक। लैंडिंग क्षेत्र में मौसम का पूर्वानुमान फिलहाल 2000 फीट की दूरी पर छिटपुट, तेज़ छिटपुट, 10 मील की दूरी पर है। हवा लगभग 080 डिग्री पर 18 नॉट की गति से चल रही है। आपको लगभग 3 से 6
ठीक है। अब मैं आपको कुछ प्लंबिंग स्विच दिखाता हूँ। चलिए, सर्ज टैं
रॉजर। हमने उसकी हृदय गति काफी बढ़ा 
रॉजर। मैं फिर से कहता हूँ, आपका स्टेट वेक्टर बिल्कुल ठीक है; यह अभी भी थोड़ा-बहुत गड़बड़ है, और हम यहाँ इसलिए रुके हैं क्योंकि हम यह जाँच रहे हैं कि कहीं कोई जानकारी खो तो नह
जेमिनी VIII एजेना नदी
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, कृपया जाकर स्वीकार कर लें। हम आपके
अपोलो 8, ह्यूस्ट
अब यहाँ सब कुछ ठीक चल रहा है। जिम सो गया है... चार घंटे की नींद। मैंने भी अच्छी नींद ली और अब मैं रोस्ट बीफ और क्रीम कॉर्न का डिनर करने की तैयारी
यह देखना बहुत दिलचस्प है कि मेरी स्थिति लगभग पिचअप प्लस 30 डिग्री, रोल राइट 130 डिग्री और यॉ लेफ्ट 20 डिग्री है। इस समय गुब्बारा मेरे साथ-साथ चल रहा है। यह हर समय एक स्थिर दिशा बनाए रखता है। क्षितिज पट्टी फिर से दिखाई दे रही है; इस बार चांदनी वाली तरफ स
अपोलो 8, ह्यू
रॉज
रॉजर। सबसे पहले, फ्रैंक, यहाँ कंसोल पर बैठे हम सभी लोग टेलीविजन पर किए गए इस शानदार काम के ल
मै
ये है दोस्ती सात। तैयार रहें। मैं अभी कॉपी करने के 
और टीपीआई के 15 मिनट 
रॉजर, व्हाइट काफी पी रहा है। मैं अभी दूसरे दिन का अपना मील बी शुरू करने ही वाला हूँ, और एड अभी सो रहा है
माइक, इस समय ब्रा
ह
ठीक है, और हम उस समय को रिकॉर्ड कर रहे हैं जब यह काम पूरा हुआ। आपके पास दो सूचियाँ हैं, एक उपकरण स्थानांतरण के लिए और दूसरी इसके विपरीत। आपसे अनुरोध है कि पहली सूची में अंतिम आइटम, यानी 
ठीक है। पृथ्वी क
लगता है टेप अभी भी चल रहा है और मुझे अभी तक लाल बत्ती नहीं दिखी है। यह तो वाकई निराशाजनक है - टेप रिकॉर्डर की बत्ती की जगह। पूरा टेप रिकॉर्डर ही गलत है। जी हाँ, पूरा टेप रिकॉर्डर ही गलत तरीके से काम कर रहा ह
रॉजर। मुझे लगता है मैंने सही कर लिया है। मुझे इसका काफी हिस्सा याद है, इसलिए मुझे लगता है कि जो जानकारी आपने दी ह
रॉजर। एक्वेरियस, बात खत्म, यह तुम
यार, ये तो पेट्रोल की
केन, इस चंद्र कक्षा पर ट्रैकिंग कैसी चल र
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। अगर आपके पास एक मिनट का समय हो, तो क्या माइक हमें डॉकिंग के समय के आसपास हुई घटनाओं के बारे में थोड़ी जानकारी दे सकते हैं? हमें उनसे य
वाइज़र बंद कर रहा हूँ। ठीक है। चलिए देखते हैं कि हम कहाँ हैं। इस बिंदु पर हमने डोज़ीमीटर से जाँच कर ली है। मैं फ्लाई-बाय-वायर तकनीक का उपयोग करके पुनः प्रवेश की स्थिति में आऊँगा। अब चलिए इस बार मैन्युअल आनुपातिक प्रयास करत
ठीक है, मुझे लगता है कि 
ठीक है। 
ह्यूस्टन, अपोलो 8। आप कैसे 
ठीक है, फ्रेड। अब आपको कुछ और ग्रे टेप लेकर दोनों नीले नोजल (कमांडर और एलएमपी) के आउटलेट एरिया के आधे हिस्से पर टेप लगा देना है। ऐसा इसलिए कर रहे हैं क्योंकि हम इस लूप को सेकेंडरी
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सबसे पहले, 
नमस्कार। रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। ऐसा लगता है कि सभी सिस्टम इस समय ठीक से काम कर रहे हैं। आपकी घड़ियाँ भी सही समय पर चल रही हैं। वूमेरा हवाई अड्डे की लाइटें चालू हैं। क्या आप 
ठीक है। L2 जैसा दिखाया गया है। L3 जैसा दिखाया गया है; L3 
ठीक है। तो, इस चेकलिस्ट को शुरू करने के लिए तैयार होने के बाद, सबसे पहला काम लिथियम हाइड्रोक्साइड के कनस्तरों को स्थापित करना और उन्हें व्यवस्थि
अरे, आप कुछ चीज़ें पहले से ही साफ़ करना चाहते हैं। आप अपने एफडीआई स्केल का इस्तेमाल तो नहीं करने वाले हैं, है ना? क्
रॉजर। हमारे यहाँ, हम आपको
और
रॉजर। समझ गया, मैंने तुम्हें पढ़ लि
ठीक है। पुनः पढ़ें: संज्ञा 11, 105 35 3700, 107 11 3000, 0538, सभी शून्य घट
यह सही है। ठीक है, तो हम टनल वेंट पर वापस जाकर /CM DELTA-P की जाँच करेंगे और सुनिश्चित करेंगे कि यह दबाव बनाए रख रहा है। फिर हम वापस आकर हैच की अखंडता की जाँच और टनल वेंट
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपके टेलीविज़न अपडेट के लिए, हम सुझाव देते हैं कि आप उड़ान योजना के समय पर टीवी शुरू करें और स्टॉप टाइम को कुछ मिनट बढ़ा दें। आपका वर्तमान में निर्धारित समय पर रुकने का समय है, और हम इसे टर्मिनेटर तक जारी रखना चाहेंगे, जो लगभग
नहीं, मैंने नहीं किया। ह
मुझे नहीं पता; आपने इसे जहां रखा 
हाँ, 
ठीक है। हम अब इस समय युद्धाभ्यास शुरू करेंगे। ठीक है। चलिए चलते है
13. फिलहाल हम जलने के मामले पर ध्यान नहीं देंगे। अभी इसमें कुछ समय लगेगा; लेकि
बज़, मैंने यहाँ 39.5 वोल्ट डाल दिए हैं; ये बैटरी चेक के लिए एक रिमाइंडर है - दीवार पर एकदम सही लिखा है। ठीक है, नील, अब TLI - मैं यहाँ दीवार पर लिख रहा हूँ - TLI - सामा
यह सही है। ठीक है। अगला। मोड - प
पांच से, ग्यारह। मैं
रॉजर। प्रयोग एमएससी-2 और -3 के चालू और बंद होने
मुझे पुनः प्रवेश के बारे में संक्षेप में 
ठीक है, जैक ने खुद को वापस नीचे कर लिया। 250 वोल्ट के बैट ए और बैट बी ब्रेकर लगाने के बाद, उसने बैट बस वोल्ट ए पर 32.3 और बैट बस पर 37.0 पढ़ा; फिर उसने 275 वोल्ट के ब्रेक
1, G&N: 62710, प्लस 098, माइनस 019, इग्निशन 075 49 4965, माइनस 28897, माइनस 03944, माइनस 00686. रोल 358, पिच 226, 347; 01692, प्लस 00610; 29173 602 29108; सेक्स्टेंट तारा 31 1066 358. PAD का शेष भाग NA है. वेगा और डेनेब 243 183 012 को संरेखित करें. कोई उलेज नहीं. बर्न से 2 मिनट पहले क्षितिज हैच विंडो के ऊपरी किनारे के ठीक नीचे दिखाई देगा. यह बाईं ओर की रेंडेज़वस विंडो में दिखाई
सूट का प्रवेश द्वार का तापमान अभी भी लगभग 61 से 62 डिग्री है। गुंबद का तापमान लगभग 72 डिग्री है। यह उतना ही ठंडा 
रॉजर। हम सहमत हैं
रॉजर। अब, रोल 0, पिच 90 और यॉ इन करने के लिए पैंतरेबाज़ी करें - पिच यहाँ है, रोल यहाँ है। यॉ - जो भी यॉ हमारे पास है। ठीक है, वैंस। एटीट्यूड के लिए हमारी प्रा
आगे बढ़ो, ह
रोजर, ह्यूस्टन। प्लस 4. वजन वही रहता है, माइनस 164 प्लस 129 माइनस 01594 प्लस सभी गेंदें प्लस 52885 178 155 000 एनए प्लस 00192 52909 627 52694 12 1037 211, पृथ्वी केंद्र नीचे 063, दाएँ 213 प्लस 1068 माइनस 16500 12505 35061, उत्तर सेट रोल 06
बिल्कुल साफ। मैं लगभग 30 या 40 मिनट पहले जागा और फिर - असल में मैं तुरंत नहीं जागा - बस वहीं बैठा आराम कर रहा था। मुझे नींद आने में बहुत दिक्कत हो रही है। जागते ही मैंने पानी पिया, लगभग 5 घूंट। फिर नींद के बीच में एक और घूंट पिया, लगभग 5 घूंट। हार्ट फेलियर टेस्ट खत्म होते ही मैं कुछ
रॉजर। मैं अभी रिकॉर्डर पर कुछ रिकॉर्ड कर रहा था। मुझे बस एक ही असामान्य चीज़ नज़र आई है, वो है क्षितिज से लगभग 7 या 8 डिग्री ऊपर रात के समय एक धुंधली सी परत। तारे क्षितिज की ओर नीचे जाते हुए म
ठीक है, जैक। मुझे पृष्ठ 18 पर एक और प्रश्न है। 1 मिनट पर, मैं मास्टर आर्म ऑन से सहमत हूँ, लेकिन मुझे 
रॉजर, फ्रेंडशिप स
सूर्यास्त ब
रॉजर, ह्यूस्टन। हमारे ऑप्टिक्स ट्रैकिंग सिस्टम के बारे में कुछ शब्द। मैंने पीछे की तरफ नियंत्रण बिंदु 1 और 2 के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और इसने बहुत अच्छा काम किया, मेरे लिए दोनों लक्ष्यों को ट्रैक किया। फिर मैं हमारे कक्षीय नियंत्रण पुस्तिका में निर्दिष्ट नियंत्रण बिंदु 3 पर गया, जहाँ मुझे अक्षांश और देशांतर दिए गए थे, और मैंने उस विशेष निर्देशांक प्रणाली को ट्रैक करने के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और यह वास्तविक ट्रैकिंग प्लॉट के बहुत करीब था। मैंने वहाँ एक निशान 
आ
इंटेलसैट 63 देशों का एक अंतरराष्ट्रीय संचार संघ है; यह पहले वैश्विक संचार नेटवर्क का चार्ट प्रदान करता 
ठीक है। और फिर उससे आगे लगभग 10 फीट की दूरी पर एक और भी बड़ी, गोल चट्टान है। वह चट्टान - आपके सबसे करीब वाली चट्टान रेत से लगभग 1 फुट बाहर निकली हुई है। य
ठीक है, पीडीआई पैड: 102:33:04.36; 09:50; माइनस 0002.1; 182, 287, 000; प्लस 56919. पीडीआई 10 से कम: 1
रॉजर। कॉपी, बज़। आपकी सरफेस चेकलिस्ट में कुछ बदलाव हैं, 
रॉजर, इसे फिर स
रॉजर। समझ गया। और यह भी जान लें कि एजेना अब टीडीए उत्तर दिशा में कॉन्फ़िगर की गई है और हम बस यह जानना चाहते थे कि आपका अलाइनमेंट कैसा चल रहा है। क्या आपक
ओह, फ्रेड, ज़रा रुकिए। हम उस एटीट्यूड कंट्रोल, मोड कंट्रोल की स्थिति को फ्री के ठीक नीचे करना चाहते हैं। यह ज़्यादा सुविधाजनक समय होगा
11, ह्यूस्टन। रॉजर। हम समझ गए हैं और हम इसे समझने की कोशिश कर 
हमारा रक्त
ठीक 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। आपका सिग्नल बहुत अनियमित है। अगर आप पढ़ रहे हैं, तो हम टेक्सास के ऊपर आपके 6-4 सिग्नल को अपडेट करने जा रहे हैं। अपना कंप्यूटर चालू रखें। टेक्स
जैक, यह बहुत आरामदायक है। हमने इसे कई बार चलाया है और वास्तव में, अभी भी इसे चलाया जा रहा है। हमने इसे ह्यूस्टन और केप दोनों जगह चलाया है। आपको बस प्लेटफॉर्म अलाइनमेंट के दौरान थोड़ा सतर्क रहने की ज़रूरत पड़ सकती है, जब आप काम पूरा करने की तैयारी कर रहे होते हैं। फिर कमांड मॉड्यूल में पहुँचने और उसे अलग करने के बाद, आप फिर से आरामदायक समय पर आ जाते हैं। और हाँ,
ठीक है। मैं आँखें बंद करके अपना सिर चारों ओर से ज़ोर-ज़ोर से हिला रहा हूँ, ऊपर-नीचे, आगे-पीछे, चारों ओर। पेट में कुछ नहीं; कहीं कुछ नहीं। अब—मैं शून्य, समय शून्य बटन दबाने की कोशिश करूँगा। खैर, मैं चूक गया। मुझे ठीक से समझ नहीं आ रहा था कि चीज़ें कहाँ हैं, मुझे ठीक से पता नहीं कि आप इससे क्या हासिल करना चाहते हैं, लेकिन
रॉजर। 1A 3-24 है, 1D 3 1/2 और 24 है, 1C 3 1/2 और 24 1/2 है; 2A 2 1/2 और 25 है, 2D 2 1/2 और 25 है, और 2
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। केबिन को गर्म करने के लिए मेरे पास आपके लिए दो तरीके हैं। पहला तरीका एक व्यक्ति के लिए काफी है - सबसे अच्छा तरीका होगा केबिन के एक या दोनों पंखे चालू करना और केबिन हीट एक्सचेंजर को पूरी तरह से गर्म करना। यह गर्म होने की एक धीमी प्रक्रिया होगी, और आपको बहुत अधिक गर्मी नहीं मिलेगी। दूसरा तरीका ह
ठीक है, जो। मैं कमांड मॉड्यूल को चा
रॉजर। अक्षांश -1 माइनस 06269; यह अक्षांश है; और देशांतर 2 से अधिक 
क्या आप पुष्टि करत
आ
ऐसा लगता है कि बॉयलर कहीं बीच में ही
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से 
11, ह्यूस्टन। आपके ऑटो सेलेक्ट स्विच पर, क्वाड ब्रावो डिसेबल
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता
अपनी सुइय
अरे 
रॉजर। समझ गया, प्री-रेट्रो चेकलिस्ट पूरी हो गई है। आप
रॉज
कोलंबिया, ह्यूस्टन। आपकी मित्रवत व्हाइट टीम आपको घर वापस छोड़ने तक आपका साथ देती रहेगी, और हम सभी को एक सफल मुलाकात और एक शानदार शो के लिए बधाई देना चाहते हैं। यह सभी के लिए एक बेहतरी
मुझे ऐसा लगता है, जिम, लेकि
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग है। अगर आप हमें सुन रहे हैं, तो ओम्नी एंटेन
जैसे ही मैं आसपास के क्षेत्र को देखता हूँ, सामान्यतः, प्रतिरूपण पूरी तरह से सूर्य की छाया के कारण होता है... बहुत हल्का भूरा रंग, मेरी अपनी छाया के चारों ओर एक प्रभामंडल, मेरे हेलमेट की छाया के चारों ओर। फिर, जैसे ही मैं दूर देखता हूँ, प्रतिरूपण और भी प्रबल हो जाता है क्योंकि आसपास का रंग अभी भी काफी हल्का है। जैसे ही आप सूर्य की ओर देखते हैं, अधिक छायादार क्षेत्र हमारी ओर दिखाई देता है। आसपास के सामान्य रंग के कारण प्रतिरूपण उतना अधिक नहीं होता। हमारे द्वारा उड़ाई गई धूल भरी भूमि का सर्वेक्षण करने पर, उसकी बनावट काफी गहरी दिखाई देती है। अब, मैंने एक धूल उड़ाई है, और
ठीक है। क्या आप विश्वास करेंगे कि
रॉजर। अब मै
रॉजर, गुआयमास, आवाज़ साफ़ आ रही है। मेरा कंट्रोल मोड अब फ्लाई-बाय-वायर है; जायरो बंद हैं, मैं अंदर हूँ - पैंतरेबाज़ी बंद है। मैं सीधे ऑटोमैटिक मोड में जा रहा हूँ। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है। ईंधन 69-69 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 88-100 प्रतिशत है। केबिन स्टीम वेंट का तापमा
रॉजर। पेरिस्कोप को स
इसकी पुष्टि
मैं फ्लाईबाई ए
क्या तुम 
रॉजर। मैनुअल ईंध
यह फ्रेंडशिप सेवन है, सूर्यास्त का स
क्या तुम अब भी मुझे 
ठीक है। हमें इससे को
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम दे
हमें लगता है कि आप लक्ष्य के करीब हैं, लेकिन अभी तक पूरी तरह से सफल
ठीक है, यह अच्छा लग रहा है। मुझे लगता है कि अगर हमा
ठीक 
ठीक है। आप चाहते हैं कि मैं यहाँ से निकले हुए अतिरिक्त
अपोलो 8, ह्यूस्टन। पैनल 382 पर अपने EVAP जल निय
रॉजर... और केप ने सामा
अच्छा, मैं थोड़ा सा नहाने का सोच रही हूँ, लेकिन आज रात वो ए
अरे यार, इस धरती का नज़ारा बयान करना सचमुच मुश्किल है। मैं अपनी गोल खिड़की से बाहर देख रहा हूँ, जो धरती से भी बड़ी है। मुझे टर्मिनेटर साफ़ दिखाई दे रहा है। मुझे दक्षिण अमेरिका का ज़्यादातर हिस्सा, मध्य अमेरिका, युकाटन और फ्लोरिडा प्रायद्वीप तक सब क
ठीक है। बढ़िया। अब अगला चरण है प्लास्टिक बैग के एक कोने में, आर्च के पास, एक तिरछा छेद काटना। आप कोई भी एक को चुन सकते हैं और लगभग 1-1/2 या 2 इंच क
ठीक है, जैक। मैंने तुम्हें जो बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया बताई थी, उस पर वापस जाओ। और, चार्ज बंद करने के लिए, बस - तुम्हें बस उस सर्किट स्विच के आगे "ओपन" या "ऑफ" लिखना होगा जो मैंने तुम्हें दिया था। तो पैनल 250 पर, वह सर्किट ब्रेकर जिसे तुमने पहले ही खोल दिया है; पैनल 275 पर, इन्वर्टर पावर-2 मेन बी, ओपन; पैनल 5 पर, बैट रिले बस बैट ए, ओप
18-1 के लिए आपकी क्या स्थि
अपोलो 11 सीडीआर, यह ह्यूस्टन है। रेडिय
नकार
11, यह ह्यूस्टन है। अभी हमें आपस
रॉजर। अनुवाद संबंधी परेशानी के लिए तैयार ह
ह्यूस्टन, आपको बीच में ही रोक दिया गया था। क्या आप हीलियम के दबाव के बारे में दोबारा बता सक
मेरी पिच आपकी -3 डि
हमें उनसे फ्यूल सेल को साफ करने के बारे में पूछना चाह
अपोलो 8, हमें आपके सामान्य लेंस से वही मिल रहा था जो आप हमें दिखा रहे थे, लेकिन टेलीफ़ोटो लेंस स
यह बहुत सुविधाजनक था कि उन्होंने भोजन तैयार करने की प्रणाली को एनएवी स्
जी हाँ, जि
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन कैप 
फ्रेंडशिप सेवन, यह इंडियन कॉम टेक है। आपकी 
मैंने पढ़ने के लिए अल्वाग्रिन को विलुप्त कर दिया है। अब यह प्रयोग उपयोगी नहीं होगा; मुझे देखने के लिए केबिन की रोशनी चाहिए। वि
ठीक है। इलेक्ट्रॉनिक्
ठीक है। मुझे ट्रूनियन के मान को छोड़कर बाकी सभी रीडबैक मिल गए हैं। अगर यह 242 है, तो कृपया पुष्टि करे
और, ह्यू
जेमिनी 4, जेमिनी 4, य
ठीक है। हमें ऐसा लग रहा है कि हालांकि हम क्वाड की मात्रा के बारे में वही पढ़ रहे हैं जो आप पढ़ रहे हैं, कंप्यूटर प्रोग्राम और उसमें मौजूद सभी सुधार कारकों का उपयोग करके, ऐसा लगता है कि आपके चारों क्वाड लगभग एक जैसे हैं। पाउंड में, उदाहरण के लिए, क्वाड A में 193 पाउंड, B में 189, C में 200 और डेल्टा में 190 पाउंड हैं। और गेज पर जो अंतर आप पढ़ रहे हैं, वह इस तथ्य के कारण है कि आपने उसमें सभी सुधार कारकों 
ठीक है। पृथ्वी और आपके दूसरे मिलन बिंदु का अच्छा दृश्य प्राप्त करने के लिए अंतरिक्ष यान को बाईं ओर घुमाएँ। आपको थोड़ा सा पिच भी करना पड़ सकता है, लेकिन मुख्य रूप से पृथ्वी का अच्छा दृश्य प्राप्त करने के लिए बाईं ओर घुमाने की क्रियाविधि आवश्यक ह
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल क
रॉजर। हमें समुद्र के बारे में आपकी बात समझ आ गई, और ऐसा लगता है कि आप हमें बाईं ओर स्थित बड़े क्रेटर
रॉजर, आपके सहयोग के लिए धन्यवाद और आपसे बात करके अच्
रॉजर। चार गेंदें 6 और चार गेंदें 1। ठीक है। फ्रैंक, आपकी स्थिति पिच 180, य
ठीक है। हमने पैंतरेबाज़ी शुरू कर दी है। हम काफी पीछे रह गए
मैं तुम्हारी बात अच्छे स
एलएम में, कैमरे के लिए यह कवर है। ज़रा सोचिए - मैंने इसे लोड कर लिया है, और मुझे इसे बदलने की कोई ज़रूरत नहीं दिखती। अ
ऑरोरा सेवन, केप केप कॉ
ठीक है। ह्यूस्टन, इस पर क
लगता है यह ठीक चल रहा है। थोड़ी देर बा
फिलहाल, मेरी यॉ दर ½ डिग्री प्रति सेकंड दाईं ओर, पिच दर ½ डिग्री प्रति सेकंड ऊपर और र
एसी1/मुख्य ए, ए
मुझे लगता है कि इस चट्टानी मैदान की उत्पत्ति शायद उस बड़े, नुकीले किनारों वाले चट्टानी किनारे वाले गड्ढे से हुई होगी, जिसके ऊपर से हम अंतिम उतरते समय गुज़रे थे। कल मैंने कहा था कि वह लगभग एक फुटबॉल मैदान के आकार का था, और मुझे मानना ​​पड़ेगा कि आते समय उसका माप लेना थोड़ा मुश्किल था। लेकिन जब हम उसके पास से गुज़रे तो मुझे लगा कि वह एस्ट्रोडोम में समा सकता है। और इस चट्टानी किनारे वाले गड्ढे के आसपास की चट्टानें इस क्षेत्र की चट्टानों से कह
जेमिनी VIII, हवाई। मे
जैक, यह एक सामान्य ब
यह सही है। मैं दिन के उजाले में इस रोल की जाँच करना चाहता हूँ। पिच और यॉ दोनों ही काफी सटीक हैं। मुझे लगता है कि मुझ
इसे नज़रअंदाज़ करें। ठीक है। क्या आप चाहते हैं कि मैं अब अपना यॉ पैंतरा शुरू करूँ? और मै
जाइरोस्कोप बंद हैं। मेरी यॉ रेट लगभग 2 डिग्री प्रति सेकंड है। सभी जाइरोस्कोप शून्य पर सेट हैं। मेरे ठीक ऊपर कोरवस तारामंडल है। मैं ऊपर की ओर यॉ कर रहा हूँ। मुझे लगता है कि मेरी दृष्टि रेखा लगभग लंबवत है
ठीक है। डाउनलिंक डेटा से पता चलता है कि तारा संख्या 3
इस सेक्स्टेंट से दिखने वाला नज़ारा शानदार है। मुझे अलास्का साफ़ दिखाई दे रहा है - बिल्कुल किनारे-किनारे, और मैं अभी क्रॉसहेयर को कैलिफ़ोर्निया के तट, मैक्सिको के पश्चिमी तट, युकाटन प्रायद्वीप, खाड़ी के आसपास, फ्लोरिडा, क्यूबा, ​​
चार्ली, अभी तक तो सब ठीक चल रहा है। हमने एक को पानी की बंदूक पर लगाया है और दूसरे को नल पर। इनमें एक छोटी सी समस्या यह है कि खाने के थैले और पान
यह अपोलो 8 का वीएचएफ और एस-बैंड प्रसारण है। 
रॉजर। मुझे लगता है कि आपके फोन करने से पहले ही मैंने लगभग सब कुछ समझ लिया था। मैं ऊपर बोर्ड पर इसका खाका बना रहा था, और ऐसा लग रहा है कि अगर हम लगभग 135 अंक लेकर अंत तक पहुँच जाते हैं, तो हम पास हो जाएँगे। क्या यही ब
रॉजर। NOUN 42 के मान पर, जो आपने आखिरी जानकारी द
और इसके बदले में, सर्जन यह जानना चाहेंगे कि आपमें से प्रत्येक ने लगभग कितने घंटे की नींद ली और यह बताने के 
ठीक है। हम गाइडेंस कंट्रोल में बर्न करेंगे। और मोड कंट्रोल को एटीट्यूड होल्ड पर सेट करेंगे। आपके एटीट्यूड कंट्रोल स्विच रोल को पल्स पर, पिच को पल्स पर और यॉ को मोड कंट्रोल पर सेट करेंगे। तो यह आपके यॉ को नियंत्रित करेगा और आप पिच और रोल को नियंत्रित करने के लिए इसका उपयोग करेंगे। इंजन गिम्बल बंद; 10 प्रतिशत थ्रस्ट। स्टार्ट और स्टॉप मैनुअल। उलेज के लिए, प्लस-X ट्रांसलेशनल बटन का 
ठीक है,
रॉजर। हम नहीं चाहते कि आप इन अंकों को स्वीकार करें। इसका कारण यह है कि ट्रनियन बायस जांच को दरकिनार करने पर भी, उन रजिस्टरों में बड़ी संख्याएँ शेष रह जाती हैं, इसलिए आप ट्रनियन बायस जांच करन
एड का मानना ​​है कि आपको... 20 डिग्री से अधिक के कोणों पर 
यार, वहाँ तो बहुत ही कम दबाव है! काश मैं भी वहाँ हो
13, ह्यूस्टन। मोड I चार्ली 
ठीक है। जैक ने 250 वोल्ट के बैटरी ए और बैटरी बी एंट्री ब्रेकर लगा दिए। उसने बैटरी बस का वोल्टेज ए पर 32.3 और बैटरी बस पर
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। कृपया स्वीकार करें
ठीक है, जो। मेरे सेक्स्टेंट में तारा नहीं दिख रहा है
और, कुंभ राशि वालों, जब तक हम इस पर काम कर रहे हैं, हमारे पास आपके काम और आराम के चक्
ठीक है। मैं यहाँ फिर से अपने पुराने रवैये पर लौट आया हूँ, और मैं नमी की दरों के सामान्य होने 
फिर से कहना
जी
मेरे पास एक बैग तो है, लेकिन म
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है और टीवी बंद हो रहा है। ओव
11, यह ह्यूस्टन है। मेरे पास आपका पेरीसिंथियन प्ल
नहीं, एक मिनट रुकिए। हमें नई जानकारी म
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको तारे और पृथ्वी क्षितिज के बीच एक अच्छा कोण माप मिल रहा है, सेक्स्टेंट एम-लाइन, जो दो हैश चिह्नों से होकर गुजरने वाली और आर-लाइन के लंबवत रेखा है, उप-तारकीय
- - 11, यह ह्यूस्टन है। रीडबैक सही है
चार्ली, कोलंबिया ओम्नी सी पर आपकी बात बिल्कुल स्पष
फ्रे
जब आपका विमान 90 डिग्री के कोण पर घूमता है, तो यह बिल्कुल ट्रेन की खिड़की से देखने जैसा होता है - बस इतना ही। अभी मैं लगभग इसी स्थिति से गुजर रहा हूँ। बस क्षितिज के चार
रॉजर। सामने एक बड़ी नुकीली चट्टान है, और उसके बाईं ओर कुछ इंच की दूरी पर एक छोटी सी चट्टान द
ठीक है। हम 100 पर है
हम आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। कैप कॉम के ल
हम... उन्हें इस तरह स
और अभी तक मुझे सर्दी नहीं हुई है, लेकिन अब मुझे लग रहा है कि सर्दी होने वाली है, पहले कभी नहीं हुई। मुझे लगता है कि ये सब उस 100 प्रतिशत ऑक्सीजन की वजह से है। मैं इसे अंदर ले
ठीक है। वही टिप्पणियाँ। मैं यहाँ फिर से ऊपर से शुरू करता हूँ। ठीक है। "बैलेंस कपल" को "ऑफ" में बदल देना चाहिए। इसके नीचे, "एलएमपी" को "जेट" में बदल देना चाहिए। माइनस 2 पर "400 प्लस 1" को हटा द
नहीं - ठीक है। मैंने VOX रिकॉर्डिंग पूरी कर ली
मुझ
नहीं, मुझे लगता है कि यह अ
ह्यूस्टन, हम लैंडिंग जोन तक पहुंचने के तरीके का अध्ययन करने के लिए थोड़ी देर के लिए अ
ठीक है, जिम। हम इसे कॉपी कर 
मुझे लगता है कि आपको
ठीक है। चरण 3 छोड़ दें। हमें SECs LOGIC, दो OFF, नीचे, 
ओह, अ
मैं इस बारे में बात ही नहीं करना चाहता। आखिरकार एक डोज़ीमीटर मिल गया है, और मुझे इसे हैच पर लगाना होगा और यह - मुझे निशान लगाने दीजिए, रुकिए, मुझे इस पर कु
रॉजर, एक्वेरियस। आगे 
अरे य
ह्यूस्टन और अन्य 
रॉजर, समझ गया? ऑक्सीजन स्रोत को 930 और 960 psi के बीच नियंत्रित करने के लिए O2 ह
हमें तुम्हारा निशान मिल गया 
रॉजर। बहुत भड़ास निकालने का समय आ गया है, और अब मैं अपना रवैया ज़ाहिर करने के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू करूँगा। बिल को टेप रिकॉर्डर वापस मिल गया है
रॉजर। क्या तुम टे
ठीक है, जिम। रॉजर। हम इसे यथासंभव अधिकतम सीमा तक करने जा रहे हैं। और यह काफी हद तक संभव प्रतीत होता है। शुरुआत में, कमांड मॉड्यूल में हमें इसे धीरे-धीरे चालू करने के लिए आपको कुछ अलग-अलग सीक्वेंस भेजने होंगे। जैसे-जैसे हम प्रवेश द्वार के करीब पहुँचेंगे, हम चेकलिस्ट पर आगे बढ़त
ठीक है। धन्यवाद। ठीक है, अब पैनल 275: सर्किट ब्रेकर मेन बी, बैट
11, हम अभी भी आप
चार्ली, हमारे पास सचमुच
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। कृपया 90 डिग्री का यॉ करें। अपने मध्य गिम्बल कोण पर ध्यान रखें। आप गिम्बल लॉक से लगभग 30 डिग्री दूर हैं, और इस प्रक्रिया के मध्य में हम इसे ओम्नी स्विच कहेंगे। समाप्त
हाँ। चार्ली, पिछली बार की तुलना में ट्रांजिएंट्स ज़्यादा ध्यान देने योग्य थे। मैंने इसे हल्के कमांड मॉड्यूल की वजह से नज़रअंदाज़ कर दिया था, लेकि
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप पुष्टि 
ठीक है। तो हो सकता है यह टेप पर रिकॉर्ड हो और हो सकता है न हो। यह सिलसिला लगभग 44 मिनट तक चला, जब हमने ईवीए शुरू किया था। मैं 
और उनका रंग बिल्कुल वैसा ही था, जॉन। आपने बहुत अच्छा वर्णन किया। हालांकि, जब स
ठीक है। हम इस NAV अवलोकन को स्थगित कर सकते हैं। यह यहाँ निर्धारित था, और हम इसे स्थगित कर सकते हैं। आपकी नींद संबंधी टिप्पणियों को देखते हुए, हम इसे जल्द से जल्द प्रा
ठीक है। अब मुझे एक अच्छा तारा दिख रहा है। मैंने इसे वायु की चमक के नीचे से शुरू किया था, यह धीरे-धीरे लगभग गायब हो जाता है, जहाँ तारे दिखने लगते हैं, और फिर वे वायु की चमक में आने
रॉजर। क्या मुझे 
जैक, पैनल 
05 13 13; 012538, 32.6, 32.0 आगे, 1.7 ऊपर, 5.7 बाएँ, 32.5, 131, 27.4 ऊँचाई पर
रॉजर। हम इस बारे में चर्चा करेंगे,
जैसे ही मैंने अभी-अभी कहा - हाँ, क्या आप कार्यभार संभालने के लिए तैयार हैं? खैर, उन्होंने अभी-अभी पूछा - कहा कि उन्हें लगा कि मुझे सोना चाहिए था। और मैंने उनसे कहा कि मैं आपका इंतज़ार कर रहा था - ठीक है। जब उन्होंने समझाया तब आप इंटरनेट से बाहर थे - लेकिन क्या वे - क्या हम अब
हाँ, यह सही है। पैनल 250 के दोनों सर्किट ब्रेकर खुल जाएँगे; पैनल 275 के दोनों सर्किट ब्रेकर भी खुल जाएँगे। ठीक है, पैनल 250 के सर्किट ब्रेकर का काम हमने पहले ही कर लिया है। एसी इन्वर्टर 2 का भी काम हो गया है। एसी इन्वर्टर 2, एसी बस 1 अब बंद हो जाना चाहिए। और पैनल 3 के बाकी दो स्विचों का भी काम हो गया है। और "सर्वश्रेष्ठ ओम्नी चुनें" पहले जैसा ही
आ
ठीक है, 13; यह ह्यूस्टन है। हम चाहते हैं कि आप अपनी 
स्टार के ठिकाने क
ठीक है। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है, तो रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल को सामान्य स्थिति में रखें। अगला चरण, सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप, AC 1 या AC 2। 3 मिनट बाद, सेकेंडरी ग्लाइकोल डिस्चार्ज का दबाव 39 से 51 psig के बीच सत्यापित करें। साथ ही, सेकेंडरी EVAP आउट तापमान में परिवर्तन की भी जाँच करें। अगला चरण, सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप, बंद। रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्ला
मैंने रोल बंद कर दिया। नहीं, मैंने रोल बंद कर
एक बात जो शायद आप 
रॉजर, हम इस समय प्रयोग डी-
कुछ देर पहले वो शेव कर रहा था।
यह नकारात्मक है। मैंने अभी दोनों को सात पर सेट किया है और सेटिंग बढ़ाने से सूट का तापमान 
मुख्य फेयरिंग से नीचे उतरना... मुझे पृथ्वी दिखाई दे रही 
खिड़की नंबर 1 से बाहर मत देखो। अग
रॉजर। तुम्हें ये सब बार-बार कहन
मैंने कहा कि 
56-BRAVO स्प्लिट बर्न, 55 आगे, 106 पीछे। 1+31. 2+15. 06 57 55. 6+42. क्षेत्र 57-
जेमिनी 4, कैप
ठीक है, फ्रेड। हमने अभी-अभी देखा कि आपके पानी की मात्रा में 2 पाउंड की कमी आई है। क्या आप लोगों ने हा
ठीक है, केन, वहाँ वो चार सर्किट ब्रेकर हैं। जब आपने पैनल 8 कहा, तो मुझे लगा कि आप उसी के बारे में बात कर रहे हैं। मुझे नहीं लगता कि सर्किट ब्रेकर अभी खराब हैं, लेकिन क्यों न हम सर्किट ब्रेकरों की जाँच कर लें और स्विच को मेन ए/मेन बी प
मुख्य ए
रॉजर। आपकी बात साफ़-साफ़ समझ
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत ह
ठीक है, हम वो सब करेंगे जो आपको 
टीआर समय एरिया 7-3 के लिए है, जो अब से लगभग एक घंटा
ठीक है, और ऐसा लगता है कि हमें सेच्ची के मिल गया है, जो लगभग 
एमएससी-2 और -3 को 04:19:40 बजे बंद किया जा रहा है। मुझे खेद है कि मैं तारों को इतना 
अपोलो 8,
अपोलो 8, ह्यूस्
खैर, ज़ाहिर है, पृथ्वी काफी चमकीली है, और काला आकाश, काला होने के बजाय, एक गुलाबी चमक लिए हुए है। तारा, अगर वह बहुत चमकीला न ह
ईगल,
नहीं। हमें ऐसा नहीं लगता, अपोलो 11। हमारा मानना ​​है कि यह संभवतः कुछ विचलन के कारण है, और यह शाय
रॉजर
यह देखना बहुत दिलचस्प है कि मेरी स्थिति लगभग पिचअप प्लस 30 डिग्री, रोल राइट 130 डिग्री और यॉ लेफ्ट 20 डिग्री है। इस समय गुब्बारा मेरे साथ-साथ चल रहा है। यह हर समय एक स्थिर दिशा बनाए 
पुराने अंदाज़ में ढल रहा हूँ। पुराने अंदाज़ में ढल रहा हूँ; और यहाँ सपोर्टर की एक अ
वह नीचे की ओर गोली चला रहा था - वह वाला काफी न
हां, जब आप सामान्य कामकाज से बाहर
शांति बनाए रखें, ह्यूस्टन। कृपया ईंधन और ऑक्सीजन को फिर से बाहर निकालें। समाप्त। यह फिर से ब
बरमूडा कैप कॉम, फ्रेंडशिप
लगभग 179 मील पर हमारा लॉक-ऑन हो गया था, और रडार बोरसाइटेड लगभग 156 मील पर हो गया; और सुइयाँ अपेक्षाकृत स्थिर हैं; वे ठीक दिख रही हैं। यॉ सुई आगे-पीछे हिल रही है, शायद प्लस या माइनस 1 डिग्री। और यहाँ एक बात ध्यान देने वाली है कि हमें अवशिष्टों को खत्म करन
और आखिरी बात जैक के लिए है। जैक, शुरुआती संकेत यह है
अपोलो 8, आ
मैंने उन नरम जगहों पर ध्यान दिया जहां हमारे पैरों के निशान लगभग एक इंच गहरे थे कि मिट्टी बहुत ही चिपचिपी है और यह पैरों के निशान के साथ
ठीक है। क्या हम इस रवैये को त्याग देंगे? कोई बात नहीं। मैं इसे इसके अनुरूप ढाल लूंगा। अगर आपको थोड़ी देर बाद किसी मदद की ज़रूरत हो तो आ
कुल 2
उस छेद को बंद कर दो। हम या तो - हम कुछ लगा सकते हैं - चलो तुम्हारे तौलिये का एक टुकड़ा वहाँ काट
अपोलो 8, अ
ठीक है। मैं कुछ तस्वीरें लेता हूँ... एड। मुझे तुम्हारी कुछ शान
ठीक है, अब यह सुनिश्चित कर लो कि तुम उस माँ को वापस 
फ्रेंडशिप सेव
ठीक है, आपको लाल फिल्म नहीं चाहिए - आपको स
वह सुरंग में गायब हो रहा है, बिल्कुल वैसे ही जैसे वह चंद्र मॉड्यूल में जाता है
ठीक है। पंक्ति 4 के अंतर्गत: हीटर के अंतर्गत, आपके क्वाड हीटर - चारों - बंद होने चाहिए, डिस्प्ले खोलें, एस-बैंड एंटीना खोलें, सीक्वेंस कैमरा खोलें। इसके नीचे, डिस्प्ले खोलें, डीसी बस वोल्ट बंद करें, इन्वर्टर 2 खोलें, एसेन्ट ईसीए कंट्रोल और एसेन्ट ईसीए ख
ठीक है, वैंस, हम अभी कुछ नहीं कर रहे हैं, बस उत्सुक हैं। हम प्रवेश प्रक्रिया शुरू कर
ठीक है, ह्यूस्टन, 's के लिए: CDR 0.07 है, CMP 0.64 है, LMP 0.80 है। ध्यान दें कि CMP में शुरुआत से कोई बदलाव नहीं हुआ है और कमांडर में भी ज़्यादा बदलाव नहीं हुआ है। हमने 's को आपस में बदल दिया है; कमांडर के पास LMP है, CMP के पास कमांडर का है, और LMP के पास CMP का है। 
जब भी वो ऐसा करता है, हमारी धड़कनें तेज़ हो जाती हैं। और, जैक, जब भी तुम टीवी बंद करना चाहो, हम सब
रॉजर। मुझे ठीक से याद नहीं कि उस समय क्या हुआ था, माइक। मैं कोड का इस्तेमाल करके लैंडिंग साइट्स को चिह्नित कर रहा था, और मुझे ऑटो ऑप्टिक्स के लिए बार-बार एक बड़ा ट्रनियन दिखाई दे रहा था। और मैं देख सकता था कि लक्ष्य, या लैंडिंग साइट, सामने आ रही थी, इसलिए मैंने मैन्युअल रूप से जाकर चिह्नित किया और मुझ
ठीक है, फ्रेड। पैंतरेबाज़ी का उद्देश्य पीसी प्लस 2 है, इस समय तक, हम एमपीएल पर जा रहे हैं। और, 079, 27, 4013, प्लस 08144, माइनस 00443, माइनस 02226, अपोजी उपलब्ध नहीं है, पेरिजी प्लस 00205, 08455, 420, 268, 261, प्लस 08155, माइनस 00443, माइनस 02187, उपलब्ध नहीं है। आपका जीडीए पिछले बर्न से ठीक होना चाहिए, लेकिन पिच 5.85 पर होनी चाहिए; रोल में, यह 6.74 है। आपका उलेज 10 सेकंड के लिए दो जेट होगा। आपका थ्रॉटल 5 सेकंड के लिए 10 प्रतिशत, 21 सेकंड के लिए 40 प्रतिशत और शेष
नहीं, मुझे माफ करना। मुझे यहाँ इतना काम है कि आपके साथ समय बिता
अभी तक जितना मैं बता सकता हूँ, आपके पास जो ईंधन बचा है, उससे आप लगभग पूरी उड़ान यो
ठीक है, 
कमज़ोर लेकिन पठनीय
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। प्रेशर इक्वलाइज
मुझे पूरा यकीन है कि ये हिमालय ही हैं, क्योंकि मैंने गोर्डो की खींची हुई तस्वीर देखी है। वो बहुत अच्छी तस्वीर थी
रॉजर. 30, एसपीएस/जी एंड एन: 36691, माइनस 061, प्लस 066 135 23 4156, प्लस 32011, प्लस 06 818, माइनस 02650, 181 054 014; अपोजी एनए, प्लस 00230 32836 228 32628 42 1511 357, एनए तीन लाइनें, प्लस 1103, माइनस 17237 11806 36275 195 04 52, डेनेब और वेगा, 242 172 012, दो जेट उलेज, 16 सेकंड, खिड़की से बाहर क्षितिज, 10 डिग्री, टीआईजी माइनस 2 मिनट, सेक्स्टेंट तारा 1
यह काफी गहरा है। मैं खिड़की से मुश्किल
जी हाँ, इस समय मेरा मुँह और गला काफी सूख रहा है। दरअसल, मुझे लगता है कि हमें थोड़ा पानी पी लेना
ठीक है; एकदम बढ़िया। अब डिब्बे के निचले हिस्से के चारों ओर शायद कुछ इंच अतिरिक्त थैला बाहर निकला हुआ है। इसे नीचे की जाली से चिपकने से रोकने के लिए, कृपया इसे कैंची से काट दें। ऐसा करने के बाद, लगभग 12 इंच लंबी टेप की दो और पट्टियाँ काटें, उन्हें लंबाई में फाड़कर 12 इंच लंबी और 1/2 इंच चौड़ी चार पट्टियाँ बना ल
रॉजर। नील, हमें समझ आ गया। क्या आप डेल्टा-वीजेड के बारे
ज
रॉजर, 11. जैसा कि आपने शायद देखा होगा, अपशिष्ट जल के निकास, ईंधन सेल की सफाई और प्राकृतिक युग्मन के कारण मोड में आपका कोनिंग कोण काफी बढ़ गया है, इसलिए लगता है कि हमें थोड़ी देर में यहीं समाप्त करना होगा। और हम यह जानना चाहेंगे कि 
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। रोल 19 डिग्री दाएँ, यॉ 2 डिग्री बाएँ, पि
हाँ, हो सकता है। 
ठीक है। थर्मल में कोई समस्या नहीं दिख रही है। हम यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि इससे डेल्टा-वी का क्या 
अपना सिर नीचे की ओर झुकाए रखें। अब अपनी पीठ को थोड़ा मोड़ें। अच्छा। काफी जगह
ठीक है। हम लगभग 2 मिनट तक
हमने अपने सिस्टम टेस्ट में बैटरी वेंट प्रेशर पर गौर किया कि जब हमने बैटरी वेंट वाल्व खोला, तो प्रेशर में तुरंत
अच्छा, ये तो ऐसे ही बने हुए लगते हैं - बस य
ह्यूस्टन, अब संचार व्यवस्था कैसी ह
ये है जेमिनी 4, कैनरी। आगे बढ़
हम वहां कभी नहीं गए थे, हमने इस ब
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। आप क
हां, लेकिन मुझे इससे क
ठीक है। ISOL वाल्व बंद करें, TCA ब्रेकर बंद रखें, क्रॉसफ़ीड बंद करें, अगले दो डिस्प्ले खोलें। मुख्य SOV और प्रोपल्शन ब्रेकर बंद 
ठीक है। हमने इस बारे में बात कर ली है, और 12 घंटे पहले, सभी को लगता है कि हमें इसे अभी करने की ज़रूरत नहीं है। लेकिन नज़दीक से देखने पर, इससे प्रक्षेप पथ पर कोई असर नहीं पड़ता। और जैसा सुझाव दिया गया है, अगर आप चाहें तो हम प्रवेश चेकलिस्ट पर एक नज़र डाल सकते हैं और कंसोल पर मौजूद सभी लोगों के साथ लाइव प्रसारण के दौरान इस पर चर्चा कर सकते हैं। अभी, आपके साथ वह टीम है जो प्रवेश सत्र आयोजित करेगी, इसलिए हम चेकलिस्ट पर चर्चा कर सकते हैं और आपके किसी भी प्रश्न का उत्तर दे सकते हैं। यह
हमें रैखिक प्रकार का अग्र वि
ठीक है, अंतरिक्ष यान कमांडर, यह वूमेरा सिस्टम्स है। क्या वूमेरा और मुचेआ के ऊपर से अपने अंतिम च
हा! हा! झाड़ियों में तुम्हारी यात्रा से मेरे स्विम फिन्स पर अभी भी काले निशान हैं। ठीक है, तुम देख सकते हो कि मैं
रॉजर, 11. हमने आपके द्वारा दिए गए विवरण को कॉपी कर लिया है। मुझे समझ आ रहा है कि आ
कोलंबिया, ह्यूस्टन। आप अपनी सुविधानुसार डॉक से बाहर निकल सकते हैं, सुधार, अपनी सुविधानुसार जहाज़ को अलग कर सक
ओह, यह तो न्यूनतम है। 3
ठीक है। और आप इसे किस समय करना
रॉजर, नील। अगला विषय इंजन के जलने वाले क्षेत्र से निकलने वाली किरणों
ठीक है। जैसे ही सब कुछ ठीक हो जाएगा, हम आपको तुरंत वास्तविक समय में सारांश दे देंग
जेमिनी 4, यह 
जेमिनी 4, यह हवाई से ब्लाइंड सिग्नल आ रहा है। यॉ -- 0°, पिच अप -- 60°, थोड़ा दाईं ओर, हेड्स अप, 300 नॉटिकल मील। मैं फिर से दोहराता हूँ। ब्लाइंड सिग्नल, हवाई से, 01:39:00, पेगासस, य
जो, बस यूं ही एक छोटी सी बात कह रहा था। हम अभी दोपहर का खाना खा रहे हैं, और मैंने अभी-अभी अ
ठीक है। दूसरा चरण, बेनेट धूमकेतु को 32 घंटे तक देखने का है - हम चाहते हैं कि तस्वीरें तब ली जाएं जब अंतरिक्ष यान शुरू करने से पहले जितना स्थिर हो सके उतना स्थिर हो। स्थिरता की आवश्यकता बहुत अध
आग
ठीक है। अब उस पृष्ठ पर, जहाँ फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी का विवरण है, आपके उत्तर दिशा के तारामंडल के नीचे, मेरे पास आपके लिए क
ठीक है। मै
ठीक है, चलिए देखते
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने टीव
ये रहा पुराना कोरोना ऑस्ट्रेलिस, बहुत खूबसूरती से दिख रहा है, और हमारे पास नुनकी भी है। हमारे पास कौस ऑस्ट्रेलिस भी है, और नुनकी बिल्कुल अपने उड़ान पथ पर है। मैं 0 यॉ, 5 डिग्री बाएँ रोल, रेट्रोएटीट्यूड में पढ़ रहा हूँ। मैं सच में जानना चाहता हूँ कि यह इतना जटिल क्यों है। और ऊपर उन विमानों के ऊपर मुझे एक और चमकीला
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्यूल को 2 घंटे 30 मिनट पहले पूरी तरह से चालू करना शुरू करेंगे। हम कंप्यूटर को लाइन पर लाएंगे, इसे चालू करेंगे, आपके स्टेट वेक्टर्स को अपलोड करना शुरू करेंगे, और इसी तरह कमांड मॉड्यूल प्लेटफॉर्म को संरेखित करेंगे। लगभग 1 घंटे 30 मिनट पहले, यानी कमांड मॉड्यूल से संबंधित काम करने के लिए एक घंटे के भीतर, हम जेटिसन स्थिति में पैंतरेबाज़ी शुरू करेंगे। फिर आप इसे बंद करना शुरू करेंगे। बेशक, इससे पहले हमारा सारा सामान व्यवस्थित नहीं होगा। हम हैच बंद कर देंगे, दबाव अखंडता की जाँच करेंगे, और -1 घंटे यानी 141 घंटे और 40 मिनट पर, हम इसे अलग कर देंगे। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, आप प्रवेश स्थिति के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर सकते हैं। जब आप वहाँ पहुँच जाएँ, तो सेक्स्टेंट स्टार की जाँच करें, ऑप्टिक्स को नीचे उतारें, और उस समय हम आपको आपका अंतिम प्रवेश पैड देंगे। आप आरंभ कर सकते हैं, और उस समय आप मूल रूप से चेकलिस्ट पर वापस आ जाएँगे। आपके सामान्य प्रवेश से एक छोटा सा अंतर है। आप सुबह थोड़ा जल्दी हैं, इसलि
ठीक है, जो। और पुष्टि के लिए, मैंने आपके द्वारा दी गई स्विच सूची देखी। हम बिल्कुल उसी कॉन्फ़िगरेशन
क्या आपको द
ठीक है। रिगेल केंटौरी उनमें से एक हैं। - र
कोलंबिया और ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। अगर आपने ध्यान नहीं दिया हो,
ठीक है। मैंने 
खैर, मुझे नहीं पता। मैं अभी एक मिनट में यहाँ पूरी सावधानी से अलाइनमेंट करना शुरू करूँगा और देखूँगा कि स्कैनर इसे पकड़ पाते हैं और सही कर देते हैं ताकि हमें सही रेट्रोफायर स्थिति मिल सके। 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। रॉजर। हम समझ गए, और यह अच्छी ब
रॉजर, बिल। आपसे 15 मिनट तक डेटा संपर्क नहीं हो पाया और लगभग 45 मिनट तक वॉइस कम्युनि
समझ लीजिए क
और, वैंस, हम अभी भी बैट बी के लिए शुल्क ले रहे हैं। क्या आप कुछ मिनट
ह्यूस्टन
स्थिति बिल्कुल सटीक है। इसमें कोई शक नहीं। पेरिस्कोप से यॉ (ज्वालामुखी का झुकाव) देखा जा सकता है। और इस
बज़, कृपया प्रतीक्षा करें। जहाँ तक मुझे पता है, मौसम काफी अच्छा दिख रहा है। उष्णकटिबंधीय अभिसरण रेखा के साथ, मौसम मानचित्र पर कुछ बादल दिखाई दे रहे हैं, लेकिन कुछ खास 
रॉजर। क्या आप पूर्वव्यापी अनुक्रम समयों की प्रतिलिपि बनाने के लिए तैयार हैं? 
रॉजर। समझ गया। मैं इसे एक बार आज़मा कर देखूंगा, केन। मैंने इसे कल आज़माया था, लेकिन ज़्यादा फ़ायदा नहीं हुआ। मैं इसे आज फिर से 
हाई थ्र
हाई थ्रस्टर्स अच्छे से काम कर रहे हैं, क्लोज ट्रैकिंग केवल फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में ही की जानी चाहिए। हाई थ्रस्टर्स के साथ बूस्टर का पीछा करना मुश्किल काम है। जायरो लगभग ठीक से सीमा के भीतर है
रॉजर, सिग्मा सेवन, यह कैनरी कैप कॉम है, आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। हमें आपसे कुछ तापमान मापन चाहि
ह्यूस्टन, कुंभ राशि
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन सीएपी कॉम है। मैं अगले 4 घंटों के लिए आपकी उड़ान योजना को अपडेट करना
ठीक है, जैक, अगर हमारे पास बस यही विकल्प है तो हम इसे आजमा कर देखेंगे। क्या इसका मतलब है कि 37 मिनट में 16 फुट प्रति सेकंड की रफ्तार से जलना
हम आपको स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। हमारे पास रडार ट्रैक है। कृपया कक्षा
ठीक है। ह
ठीक है, जैक। अब आप इसे अंदर वाले बैग से निकालकर बाहर वाले बैग में रख सकते हैं; हम U-1 बैग की सलाह देते हैं, लेकिन आप इसे जहाँ भी सुविधाजनक लगे वहाँ रख सकते 
ठीक है। आपातकालीन स्थिति में हमारे पास हार्डओवर हैं और सामान्य उपयोग के लिए
और यह भी सही नहीं है। जायरो... ठीक हैं; लेकिन ASC
आपका
ठीक है। तो हम PRO मोड का इस्तेमाल करते हैं, और हमें एक चमकता हुआ 5018 दिखाई देता है; और आप यहाँ ऑटो मोड का इस्तेमाल करना चाहते हैं, इसलिए हम PRO मोड का इस्तेमाल करते हैं, जिसमें गाइडेंस, PNGS; मोड कंट्रोल, ऑटो शामिल है। हमारे पास 1.4 डिग्री का डेडबैंड है, जिससे हमें सुइयों 
अपोलो 8, 
रॉजर। और हमें आपकी खिड़कियों की स्थिति नहीं पता। अगर आप - इस बर्न के दौरान, हमें अलाइनमेंट के लिए आगे वाली खिड़की से देखना होगा, इसलिए आपको कमांडर विंडो हीटर की आवश्यकता हो सकती है और आप ज़रूरत पड़ने पर उस ब्रेकर का उपयोग कर सकते हैं, क्योंकि हम
ठीक है। 
रॉजर। क्या आप हमें एक और दे सकते हैं, क
रॉजर, जॉर्ज। मेरा कंट्रोल मोड मैनुअल है। जायरो बंद हैं, पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 45 और 64 प्रतिशत है, जो तय समय से थोड़ा आगे है। ऑक्सीजन 82-100 प्रतिशत है। सूट में स्टीम वेंट का तापमान थोड़ा कम हो रहा है। यह 70 डिग्री से थोड़ा नीचे है। केबिन का दबाव 4.6 साइकल है। सूट
ठीक है। ऑर्बिट रेट ही वो चीज़ है जो मुझे रोल में परेशान करती है। मैंने अभी तक इसे चेक नहीं किया है। 
ठीक है। मुझे लगता है कि हम सभी इस बात से सहमत हैं
ठीक है। मुझे लगा था कि यह समस्या को सुलझ
आ
लगता है आप सही रास्ते पर हैं। ठीक है। मुझे लगता है हमने 2-2 की पहली दो लाइनें काट दी हैं। अ
ठीक है। हमें लगता है कि हमने सारा सामान लोड कर लिया है और हम चाहते हैं कि आप SPC को चालू कर दें और एजेना को आगे बढ़ने दें। अगर कोई समस्या आती है और एजेना का एटीट्यूड कंट्रोल सिस्टम खराब हो जाता है, तो बस कमांड 400 भेजकर उसे बंद कर दें और अं
एलएम स्लॉट में कौन सा स
आगे
ज़्यादा फ़र्क़ नहीं पड़ा। मैं पहले 2 इंच तक तो आसानी से ठोक पाया, लेकिन फिर जैसे-जैसे मैं उसे पूरी ताकत से ठोकता गया, और दूसरे वाले को ठोकने के लिए मुझे हथौड़े पर दोनों हाथ रखने पड़े, और एक्सटेंशन रॉड के ऊपरी हिस्से में काफ़ी गहरे निशान पड़ गए, फिर भी वो ज़्यादा अंदर नहीं जा पाया। मुझे लगता है कि कुल गहराई लगभग 8 या 9 इंच ही रही होगी। लेकिन वहाँ भी, पता नहीं क्यों, वो सीधा खड़ा नहीं हो पा रहा था। दूसरे शब्दों में, मैं उसे ठोकता रहता और वो किसी तरह का गड्ढा तो खोद लेता, लेकिन वो इतना अंदर तक नहीं जाता कि उसे सहारा मिल सके और वो गिर
जिम, मैं आपको कमांड मॉड्यूल G&N को ऊपर लाने की प्रस्तावित प्रक्रिया का सामान्य विवरण दे सकता हूँ। यह वर्तमान में प्रस्तावित प्रक्रिया है। हम इससे बेहतर प्रक्रिया भी सोच सक
हैलो 
ठीक है। फ्रेड, अब तुम अच्छे 
ठीक है। फॉरवर्ड डंप वाल्व के बाद,
अपोलो 8, ह्यूस्ट
ठीक है। जिम और बिल दोनों अब आराम कर रहे हैं। 
हमेशा सतर्क और... अरे, क्या नीचे कोई मेडिकल टी
मैं बस स्मॉल-एंड-फॉरवर्ड 
ठीक है, बिल। इससे
ठीक है
रॉजर. 189 प्लस 00: कुल माइनस 1 प्रतिशत; अल्फा माइनस 11; ब्रावो प्लस 10; चार्ली माइनस 1; डेल्टा माइनस 1; H2 क
ठीक है, 13; ह्यूस्टन। बूस्टर का कहना है कि प्रोपल्सिव डंप पूरा हो गया है; अब उसने नॉन-प्रोपल्सिव वेंट खोल दिए हैं और जो आप देख रहे हैं वह एक सामान्य घटना है और यह लगभग 
अंतरिक्ष यान प्रणालियों की जांच करने के बाद हमने पाया कि थ्रस्टर नंबर 8 इस समय स्पष्ट रूप से खुला हुआ था और घटना के समय भी ऐसा ही हो स
सूर्योदय। आह्ह्ह्ह! उस समय कितने सुंदर जुगनू चमक रहे थे! उस समय सब कुछ बहुत ही चमकदार था। लेकिन ठीक है, वे—ठीक है, मेरे पास—अगर कोई पढ़ रहा है, तो मेरे पास जुगनू हैं। वे बहुत चमकीले हैं। वे कैप्सूल से निकल रहे हैं। मैं ढक्कन पर दस्तक देकर सैकड़ों जुगनू उड़ा सकता हूँ। कैप्सूल के किनारे पर दस्तक दो; जुगनू की बड़ी-बड़ी धाराएँ निकलती हैं। उनमें से—कुछ तो चमकते हुए दिखाई देते हैं।
यह देखने में तो बिल्कुल भी गर्म नहीं लगता - महसूस भी बिल्कुल नहीं होता - वास्तव में, यह थोड़ा गर्म हो
रॉजर। हम इस टीपीआई पर यह पुष
हेलमेट 
मैंने कुछ देर पहले जाइलोस की गोली लेने के लिए विज़र खोला था। मेरे पास जो भी खाना था, वह या तो चूर-चूर हो गया है या पिघल गया है। इस हालत में वह खाने लायक नहीं है, इसलिए मुझे लगता है कि जाइलोस की गोली ही मेरा आखिरी शून्य-ग्राम भोजन होगा। हालांकि, खाना चूर-चूर होने से पहले, पहली गोली खाना काफी आसान था। भारहीन अवस्था में इस छोटे-छोटे टुकड़ों को खाना कोई मुश्किल नहीं है। 
ठीक है। हम यहाँ आपके शुरू करने का इंतज़ार कर रहे हैं। अगर आप हमारी साइट पर इसे पूरा नहीं कर पाते हैं, तो इसके नतीजे कैनरी द्वीप समूह
ठीक है। हम सेकेंडरी ईवीएपी को उबाल रहे हैं, और तापमान स्थिर हो गया है, इसलिए हम ईवीएपी प्रेशर वाल्व को बंद कर
रॉजर, 11. हम भी यही समझ रहे हैं।
मुझे लगता है कि आप अभी भी मैनुअल प्रोपोर्शनल का उपयोग कर रहे 
ठीक ह
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह सब शोर न होना वाकई सुखद है। जिम, मैं आपको बताता हूँ कि मैं क्या करना चाहता हूँ। जैसा कि मैंने कहा, हम अभी आपको विस्तृत प्रक्रियाएँ नहीं देंगे। हम आपको जल्
अब स्क्रीन के केंद्र में जो क्रेटर दिख रहा है, वह वेब क्रेटर है। पावर डिसेंट से लगभग 6 मिनट पहले हम इसे सीधे ऊपर से देख रहे होंगे। क्रेटर का निचला भाग अपेक्षाकृत सपाट है, और आप इसकी पश्चिमी दीवार 
दृष्टिबाधित संचार। हमारी दृष्टि संपर्क में है। मेरे संकेत पर
ठीक है। अभी भी पेज E-9 पर, पायरो सर्किट चेक के निचले भाग में स्टेप 39 के अंतर्गत, एक स्टेप है जिसमें लिखा है पैनल 8, सभी सर्किट ब्रेकर बंद हैं सिवाय इसके, और फिर पाँच सर्किट ब्रेकर सूचीबद्ध हैं जो प्रिंट किए गए हैं, जिनमें से एक लॉन्च स
आपको यकीन नहीं होगा, लेकिन अब मैं कमान संभाल रहा हूँ। ठीक है। वैंस, मैं शायद इकलौता सीएमपी हूँ जिसने चढ़ाई इंजन के शीर्ष पर बैठकर कि
जब आप - जब आप इस SECS L
ठीक
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मार्क, इस समय, मुझे अभी भी नीचे कुछ बादल दिखाई दे रहे हैं, सूर्यास्त बहुत सुंदर था। यह बहुत तेज़ी से ढल गया।
रॉजर, बिल। आप से
यह बिल्कुल वैसा ही दिखता है... यह बिल्कुल वैसा ही दिखता है... वास्तव में, शायद यह वही है। यह निश्चित रूप 
सिग्मा स
रोजर. 18-1 बिना ओएएमएस 17 56 03. 7+47. 15
ऑरोरा सेवन, केप कैप कॉम। अगर आप प
क्या वे सब अब फिर से लॉकडाउन में है
हाँ, मुझे ल
क्या आप इसे अपने आदेश से डंप करना चाहते हैं, या आप चाहते हैं कि हम इसे डंप करने 
ठीक है। अभी-अभी ह
नहीं। मैं समय नोट करने की कोशिश कर रहा था, 16:65 मिनट का समय, और किसी तरह VERB 32 EN
मतलब, मतलब, कुल मिलाकर, ईंधन की खपत मेरी उम्मीद से कहीं ज़्यादा होगी, है ना? मुझे लगा था कि मैं सिम्युलेटर के बराबर ही कर लूँगा... और मैं नहीं कर पाया - मुझे पक्का यकीन है कि मैंने - मैं कोई सटीक संख्या बताना नहीं चाहता, लेकिन सिम्युलेटर में मेरा वज़न लगभग 30-कुछ पाउंड कम
पावर टू एटीट्यूड, कंट्रोलर स्टॉव
यह फ्रेंडशिप सेवन, कैंटन है। मैं ऑर्बिट एटीट्यूड में आ रहा हूँ ताकि मैं जायरो को फिर से चालू और बंद कर सकूँ। वे फिर से चालू ह
अब हम
रॉजर। तारा संख्या 40 पर, जिस पर आप अभी काम कर रहे
ठीक है, फ्रेड। यह सही है, सिवाय इसके कि जिस 
ठीक है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप
रॉज
प
ये फ्रेंडशिप सेवन है। ये फिर से भटक रही है। मैं यॉ में 25° दाईं ओर का संकेत दे रहा हूँ। ओ
आप उस खिड़की के पास पहुंचना चाहते हैं - जो उसकी दाहिनी खिड़की के ठीक सामने है, इस
न
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस क्राफ्ट जल्द ही वहाँ होंगे; फ्रैंक बोरमैन अपने बिस्तर में आराम से लेटे हुए थे, जबकि उनके दिमाग में 'के सपने नाच रहे थे; और जिम लवेल, अपने सोफे पर, और एंडर्स, केबिन में, एक कंप्यूटर डिस्प्ले पर अपना दिमाग खपा रहे थे, तभी अचानक से ऐसी खड़खड़ाहट हुई कि फ्रैंक यह देखने के लिए अपने बिस्तर से उछल पड़े कि क्या हुआ है। वह बिजली की तरह सेक्स्टेंट की ओर भागे, यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे दुर्घटनाग्रस्त न हों। चंद्रमा की ऊबड़-खाबड़ सतह पर प्रकाश ने धूसर चंद्र धूल को हरे पनीर जैसी चमक दी, तभी उनकी आश्चर्यचकित आँखों के सामने क्या प्रकट हुआ, एक बर्मा शेव का चिन्ह जिस पर लिखा था 'किलरॉय यहाँ था।'" लेकिन फ्रैंक मूर्ख नहीं था; वह जल्दी ही समझ गया कि वे पहले आए थे; यह ज़रूर कोई चाल होगी। रॉकेट से भी तेज़, उसके गालियां निकलने लगीं, उसने अपने साथियों की ओर मुड़कर उन्हें नाम से पुकारा। "अब लवेल, अब एंडर्स, अब यह मत सोचो कि मैं दीवार पर लिखे तुम्हारे पुराने मज़ाक पर यकीन कर लूंगा।" वे एक शब्द भी नहीं बोले, बस बौनों की तरह मुस्कुराते रहे, और अनजाने में अपने ही मज़ाक पर हंस पड़े। फ्रैंक उछलकर अपने सोफे पर बैठा, जहाज को धक्का दिया, और वे सब धूसर चंद्र धूल के बीच से उड़ गए। "धरती को क्रिसमस की शुभकामनाएं; हम बहुत जल्द वापस आएंगे।"
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन
ठीक है, एक्वेर
जी हां। अब आपको कंप्यूटर पर 37 एंटर 06 एंटर टाइप करना होगा। हमें कंप्यूटर को स्टैंडबाय मोड में डालना है। अगर आपको 37 06 टाइप करना है, तो आपको कोड 62 प्राप्त करने के लिए एंटर दबाना होगा। अगर कोड 62 
रॉजर। क्या आप उस पास पर उसे पहचानने में सफल रहे? ओवर
रॉजर, जैक। यह प्रक्रिया पूरी हो गई है, और अब मैं आपको कमांड मॉड्यूल में वापस जाकर मुख्य बसों को अस्थायी रूप से चालू करने की प्रक्रिया बता रहा हूँ। सबसे पहले, हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि मुख्य बसों पर कोई लोड न हो, सब कुछ
रॉजर, 11. यह ह्यूस्टन है। लगभग 71 से 72 घंटे के बीच, हम आपको खाने के लिए बुला रहे हैं,
ठीक है। कॉपी करने से पहले, यह प्रक्रिया मूल रूप से सुपरक्रिटिकल हीलियम प्रेशर गेज को सक्रिय करने के लिए है ताकि आप इसे पढ़ सकें। चिंता की बात यह
फ्रेंडशिप सेवन, यह स्टीलहेड है। स्टेशन पर मेरे अनुमान 
आपने डॉक्टर को जगा दिया। आपने नब्ज़ देखी और वह होश में आ गए। और वह 
ठीक है। हमें लगता है कि हमने सारा सामान लोड 
रॉजर। मैं समझ गया कि आप एमएससी-1 प्रयोग के लिए ए
रॉजर। कॉपी। रोल पर 2.
ठीक है। पहला उदाहरण जो मैं आपको दूंगा वह प्लस 44 का एक पैंतरा है। मैं बाईं ओर के कॉलम से पढ़ना शुरू करूंगा। प्लस
केन, थोड़ा रुको। मैं तुम्हें बताता हूँ कि व
मुझे लगता है कि मैं मजे के लिए इस पैंतरे को थोड़ा कम कर दूंगा। बज़, क्या इसे करने का यह सही समय होगा, 8 मिनट पहले? तुम्हें इससे कोई फर्क 
रॉजर। वो ह
मुझे आश्चर्य है कि क्या नील ने कोई तैयारी 
ज
अब BAL LOADS सर्किट ब्रेकर 
1 तारीख को ट्रूनियन का मान 03235 था; 2 
रॉजर। क्या आप अपने डाउ
वाह! चलो शुरू करत
अच्छा, यह उनमें से एक है। और हम आपको कुछ बताना चाहते हैं जो मैंने जिम को पहले बताया था, और यह नियंत्रण से संबंधित 
- - 1. जैसा कि आप जानते हैं
ऐसा क्यों है कि मुझे - उसे इंटरकॉम पर आपकी आवाज सुनाई नहीं द
रॉजर। अगर आपको लगता है कि हम छोटे हैं, तो आप 177,000 मील दूर हैं। बात खत्
क्या आप मुझे अपने हीलियम स्रोत के 
ठीक है। आपकी सुविधानुसार, हम अपशिष्ट जल का निपटान 5% शेष रहने तक करना चाहेंगे। इसके पूरा होने के बाद, अगल
ठीक है, जो। मेरा एक और स
यह दिलचस्प हो सकता है कि कल रात ज
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि अभी के लिए हमारे पास आपके लिए बस इतना ही है। जब आपको लगे कि अभी आपके पास कोई और सवाल नहीं है, तो कृपया डाउन वॉइस बैकअप के लिए कॉन्फ़िगरेशन को फिर से सेट करें। इसके लिए आपको हमेशा की तरह वॉइस फ़ंक्शन स्विच को डा
रॉजर, जैक। वेंटिंग वाकई में... जैसा कि मैंने पहले बताया था, मैंने एक बड़ा टुकड़ा गुजरते हुए भी देखा था और हमारे जलने से पहले... अब जो वेंटिंग आप देख रहे हैं वह बहुत अधिक है... डार्क मोड में जाने पर, तारे आसानी से दिखाई दे रहे थे और कोई चमकदार वस्तुएँ या चमकीली चीज़ें नहीं 
यह एक गैर-प्रणोदक निकास है, लेकिन यह काफी शानदार है। यह एक विशा
ह्य
रॉजर। मुझ
ठीक है। वो आवाज़ एकदम साफ़ थी। जैसा कि आप जानते हैं, अभी हमारे पास ज़्यादा काम नहीं है, हम प्रवेश प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं। मेरे पास शुरुआती प्रतियां हैं, लेकिन अभी हम इसे आपको देने के लिए तैयार नहीं हैं। लगता है आप लगभग 125,000 म
रॉजर। जांच ठीक है। मेरा माप आपके बताए गए माप से 70 डि
टी/एम, रीयल-टाइम; एसीक्यू-एड और ए
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, 
दोस्ती सात, मुचेआ। बस याद दिला
और हम लगभग 5 या 6 सेकंड में हवाई को प्रसारण सौंपने जा रहे हैं। कुछ क्ष
कार्नार्वोन, मेरा एक सवाल है। ऐसा लग रहा है कि हम ईंधन भरने का काम फिर से शुरू कर रहे हैं और उसके बाद हम
जीएमटी 2-1—15 55 47 को वापस पढ़ने पर। जीएमटीआरबी 16 05 3
बज़, ये ह्यूस्टन से है। संचार व्यवस्था बहुत अच्छी है। आपकी आवाज़
रॉजर। 8-सी को वापस पढ़ें। ΔV 166. 3+35. 01 02 06 51. आखिरी दो
रॉजर। नील, दूरी के हिसाब से तो तुम ठीक लग रहे हो। पैनोरमा पूरा करने के बाद हम तुम्हें फिर से लाइन में लगा दे
रॉजर। 20 पर रेंज - हमारे GET 21 50 00 प्लस 22.24 पर। 22 प्लस 00 प्लस 00 की रेंज 17.63 थी। 22 प्लस 12 प्लस 00 की रेंज 
और एक और बात, मुझे खुशी थी कि जिम ने अपनी मांसपेशियों को मजबूत 
अपोलो 11, ह्यूस्ट
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, ये कैलिफोर्नि
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। एक अनुरोध: ऑप्टिक्स को शून्य 
ठीक है। 36-4 40 फीट/
आपने डॉक्टर को जगा दिया। आपने न
हाँ, बिल्क
और जैक, ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि हम पृथ्वी के प्रभाव क्षेत्र में हैं और हमारी गति बढ़ने लगी ह
ठीक है। शायद मैंने बात उलटी समझ ली है। वे कॉपी करते हैं - आप लोगों ने वीएचएफ सिग्नल को 20 किलोमीटर तक कॉपी किया। हम अभी उस सिग्नल के डाउनलिंक की जाँच कर रहे हैं। लेकिन खैर, ये 4 घंटे और 35 मिनट का स
ठीक है। थोड़ी ढील चा
रॉजर। समझ गया, फ्रैंक; जब चाहो तब कर लो - बस हमें बता देना कि तुमने कब और कितना खर्च किय
वैसे, यहाँ रुकने की ब
सीबी इन्वर्ट
ठीक है, ह्यूस्टन। मैंने सभी अभ्यास पूरे कर लिए हैं, ऑटो अभ्यास 41 में, लेकिन
रॉजर। समझ गया। अपडेट प्राप्त करने के लिए कॉन्फ़िगर कर
ठीक है। आपके वेक्टर के आधार पर, ज़मीन मध्यमार्ग पर 15.3 फीट प्रति सेकंड की गति, VEI 36221 और गामा -6.51 की गणना करती है, इसलिए लगता है कि आपका प्रोग्राम काफी अच्छा है। हालाँकि, आपके समाधान को हमारे वेक्टर 
तीन से रेटिंग 2; डेडबैंड, अधिकतम - 
मैंने लैंडिंग देशांतर को 6 डिग्री पूर्व की ओर स्थानांतरित करने का एक हल निकाला है। मैं बस यह तुलना करना चाहता हूँ कि उनके पास समान बर्न टाइम के आधार पर क्या परिणाम हैं, जो कि गलत तरीके से निर्धारित किए गए बायस इम्पैक्ट देशांतर पर आधारित हैं। मैंने बताया है कि मुझे 600 फुट प्रति सेकंड C बर्न की आवश्यकता है, और मेरा X -11.6 फुट प्रति सेकंड से बदल जाता है। यदि संभव हो तो मैं उनसे इसकी पुष्टि करवाना चाहू
ज़रूर, मुझे खुशी होगी। मै
सभी स्थितियाँ ब
हाँ, बिल्कुल। मैंने एंटर नहीं किया - मैंने इसे एक सेकंड के लिए कंप्यूटर को वापस दे दिया। मैंने मोड स्विच को मैनुअल से वापस कर दिया, और कंप्यूटर ने स्टार को नज़र से ओझल कर दिया। तो यहाँ देरी मैनुअल मोड में वापस
ह्यूस्टन, ये कोलंबिया है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। हम तीनों अंदर आ गए हैं; हैच लगा दिया गया है। हम प्रेशर और 
रॉजर, जिम। जब आप अपना काम करेंगे, तो आप 0.25 डिग्री के ट
ठीक है, शायद मेरा अं
वे हैं, है ना? हम संरेखण कै
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की
हाँ, बिल्कुल सही, मैंने भी इसे इसी तरह पढ़ा। मुझे नहीं पता कि आगे क्या होने 
ठीक है, कोलंबिया। अपलिंक पूरा हो गया है; कंप्यूटर अब आपका है। आप ब्लॉक पर जा सकते हैं; हालाँकि, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि लैंडिंग साइट 2 पार करने के बाद ही विकल्प 1 अलाइनमेंट का उपयोग कर
समझ गए, वॉली। चलिए शुरू करते हैं। क्या आप (रिकवरी एरिया) को 
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्
जब हमने गति को उस स्तर तक कम कर लिया जहाँ हमें लगा कि हम सुरक्षित रूप से डॉक से अलग हो सकते हैं, तो हमने ऐसा किया और एजेना से कुछ फीट प्रति सेकंड की गति से जितनी जल्दी हो सके दूर चले गए। हम देख रहे थे कि हमारे प्रणोदक की मात्रा 50 से घटकर 30 प्रतिशत
नहीं। अपोलो नंबर 2 शाम 5:19 बजे ट्रैक से 16 मील उत्तर में था। उस समय विमान का झुक
हाँ, बिल्कुल। तो सरफेस 50 पर, पेज
ठीक है। हमने अभी-अभी आपके सभी सिस्टम और सभी प्रक्षेप पथ संबंधी
रॉजर। हमें आपका अस्थायी पत
जेमिनी 4, सीएसक्यू। क्या आप 21-4 अपडेट क
जवाबी फायरिंग के लि
नील, मैं यहाँ ऊपर जाकर पिच सेट करने जा रहा हूँ - मैनुअल 
और साथ ही, जित
ठीक है। मैं थोड़ी देर के लिए हॉट माइक प
इस शून्य-लिफ्ट पुनःप्रवेश प्रणाली से 
13, कृपय
बज़, ये 16 मिलीमीटर का कैमरा, 18 मिलीमीटर के लेंस के साथ - तुमने इसे खिड़की की तरफ बि
ठीक है। प्रतीक्षा करें, मैं यूएचएफ-हाई पर 
ठीक है। और यहाँ ग्राउंड साइट के पुनर्गठन के कारण हमें व
ठीक है। हम क्रायो टैंकों का थोड़ा संतुलन करना चाहते हैं। इसलिए, यदि आप ऑक्सीजन टैंक नंबर 1 के हीटर स्विच को बंद कर दें और 
ऑरोरा सेवन। यह कैनरी कैप कॉम है। आप कैसे पढ़ते हैं? ओ
मैं इस समय रवैया संबंधी संदर्भ जांच पर
क्या आपने मुझे देखा था? क्या मैं कभी 
रॉजर
खैर, यह सिर
ठीक है। हम सब कुछ मिटाकर "404
रॉजर। 
ठीक है। मैं इ
मुझे पता है कि उन चीजों को यूं ही इधर-उधर नहीं फैलने देना चाहिए, लेकिन
ठीक है। नीचे हालात बुरे नहीं हैं। हम अंदर पहुँच गए हैं - पर्याप्त रोशनी है। लेकिन क्या मुझे बैटरी C पर वोल
और कोलंबिया से क्रू की स्थिति रिपोर्ट। मुझे लगता है कि मुझे लगभग 5 घंटे की अच्छी नींद मिली, 
एड इस समय संचार से बाहर है। वह अपनी गर्भनाल जुड़वाने की क
केन, क्या आप हमें हमारी प्रगति और ट्रैकिंग की स्थिति के बारे में थोड़ी जानकारी द
ठीक है। कॉपी करने से पहले, यह प्रक्रिया मूल रूप से सुपरक्रिटिकल हीलियम प्रेशर गेज को सक्रिय करने के लिए है ताकि आप इसे पढ़ सकें। चिंता की बात यह है कि कहीं यह सुपरक्रिटिकल हीलियम प्रेशर 103 घंटों में 1800
ठीक है। बढ़िया। हम यहाँ आराम से हैं। मेरे पास लिफ्ट-ऑफ प्लस 15 पैड है। इसे पढ़ने की कोई जल्दी नहीं है, इसलिए जब आप तैयार हों
रॉजर। हम सब कुछ कॉपी कर लेत
हे जिम, मेरे पास तीन बातें हैं। पहली बात, कंप्यूटर अब फिर से आपका है। दूसरी बात, बर्न होने तक आपको कोई फेरबदल करने की ज़रूरत नहीं होगी, इसलिए आप बस बर्न मोड में बैठे रह सकते हैं। और तीसरी बात, हम उस प्रक्रिया से बाहर निकलना चाहते हैं जिसमें हमने आपको अभी लिंक अपडेट करने के लिए डाला है, जिसका मतलब होगा TM बिट
रॉजर। मैं यह जान
अरे, मुझे माफ करना, फ्रेड। हम अभी आपकी बात नहीं सुन 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श्रीमती लवेल ने मेहमानों के लिए एग नोग और कुकीज़ तैयार कीं और उन्होंने तीन अंतरिक्ष यात्रियों द्वारा आयोजित चंद्रमा की 25 मिनट की टीवी यात्रा देखी। बाद में, दोस्तों ने श्रीमती लवेल, बारबरा और जेफरी को क्रिसमस की रोशन
जब हम दबाव डालना शुरू करते हैं तो आप चाहते हैं कि वाटर सील वाल्व खुला रहे। क्या यह सही है
हम अपनी नींद के सामान्य चक्र में वापस आन
यह तो वाकई बहुत ही शा
रॉजर, ह
रॉजर। फ्रैंक, आपके प्राइमरी लूप के सभी तापमान रीडिंग बिल्कुल ठीक लग रहे हैं। आपके EVAP IN तापमान सामान्य हैं और यह दर्शाते हैं कि मिश्रण सामान
मुझे लगा 
ओह, मुझे नहीं पत
ठीक है; ऑक्सीजन। आपके पास 44 पाउंड ऑक्सीजन बची है। 0.36 पाउंड प्रति घंटे की उपयोग दर से, आपके पास 120 घंटे ऑक्सीजन बची है। ठीक है। अगला, A 62 प्रतिशत और B 62 प्रतिशत है। हम अनुमान लगाते हैं कि केवल 2 प्रतिशत ही उपयोग होगा, इसलिए आप अच्छी स्थिति में हैं। अगला, डेल्टा-V। आपके पास 1190 फीट प्रति सेकंड बची है। और, अंत में, हमारा अनुमान है कि आपके पास 99 एम्प-घंटे हैं। यह एक अन
ठीक है, जैक। 
टेस्ट 5 में जाओ: फिर से एकदम सही। ठीक है। अब
रॉजर। डी-8 प्रयोग जाँच संख्या 1. 57 से शुरू करें। जाँच संख्या 2. 01:30 से शुरू करें। आइटम संख्या 4, संशोधन 50, आरोही नोड 102° 26। आइटम संख्या 5: यदि संभव हो, तो अपोलो लैंडम
ठीक है। ह्यूस्टन, डेका पावर इस समय खुला है। क्या आप चाहते हैं कि मैं इ
प्लस 44, / 62970, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00197, प्लस सभी शून्य, प्लस 60701 180 133 001, प्लस 00203, प्लस 60701 704 6045
ठीक है। अब, हम फ्यूल सेल 1 पर REACs को बंद करने के लिए तैयार हैं; क्या यह स
हाँ, बहुत ज़्यादा ऊँचा है। जब तक आप ऊपर की ओर पिच करके वापस नीचे की ओर यॉ नहीं करत
पता नहीं
ठीक है। तो हम PRO मोड का इस्तेमाल करते हैं, और हमें एक चमकता हुआ 5018 दिखाई देता है; और आप यहाँ ऑटो मोड का इस्तेमाल करना चाहते हैं, इसलिए हम PRO मोड का इस्तेमाल करते हैं, जिसमें गाइडेंस, PNGS; मोड कंट्रोल, ऑटो शामिल है। हमारे पास 1.4 डिग्री का डेडबैंड है, जिससे हमें सुइयों को ज़ीरो पर लाने में मदद मिलेगी, और उस समय मैं स्क्रीन के माध्यम से देखता हूँ, और अगर यह अपोलो 11 सन चेक की तरह है, तो हमें बस इतना
अंतिम परीक्षण के दौरान, जब आपका आवंटित समय समाप्त होने वाला हो, तो हम चाहेंगे कि आप सभी फिल्टर हटा दें और हमें दिखाएं कि सभी फिल्टर हटाए जाने के बाद यह कैसा दिखता है, और फिर परीक्षण के बिल
नमस्कार। कैलिफोर्निया कॉम टेक, ऑरोरा सेवन। आवाज़ स
ठीक है। हम एचएफ टेस्ट शुरू क
ठीक है, माइक। बेशक, यह उस स्थिति के लिए है जब G&N काम करना बंद कर दे और आपको लगातार g पर उड़ान भरनी पड़े; और हम जो करने की कोशिश कर रहे हैं वह है लगातार g की रेंज को 1100 से 1500 मील तक बढ़ाना। हमने इस प्रक्रिया को सिम्युलेटर में चलाया है, और यह ठीक काम करती है। मूल रूप से, मैं इसे समझा देता हूँ - बस इसे समझा दें, और फिर यदि आपके कोई प्रश्न हों तो वापस पूछें। लेकिन अधिकतम g तक लिफ्ट वेक्टर ऊपर की ओर समान रहता है, फिर लिफ्ट वेक्टर नीचे की ओर आता है, और फिर लिफ्ट वेक्टर को तब तक समायोजित किया जाता है जब तक कि g डॉट शून्य न हो जाए। ठीक है। यह प्रक्रिया अब तक लगभ
रॉजर। लगता है हमें आगे बढ़ने की ज़रूरत है, माइक, ताक
नही
बिल,
ठीक है। मुझे नहीं लगता कि इससे कोई नुकसान होगा। मेरा मानना ​​है कि हम कुछ ठोस निष्कर्ष निकालने की कोशिश कर रहे हैं ताकि उड़ान के बाद हमारे पास ज़मीनी स्तर पर किए गए काम से तुलना करने के लिए कुछ सटीक डेटा उपल
रॉजर। अब हमने आप दोनों को हाई गेन पर सेट कर
रॉजर। क्या आप मुझे रंगों के बारे में कुछ सुझाव दे सकते हैं, और क्या आप थोड़ा सा बदलाव करके देख सकते हैं? यह गायब हो रहा है। हमें इसका लगभग आधा हिस्सा ही दिख रहा है। यह हमारी 12 बजे की दिशा में जा रहा है। अब यह हमारी 3 बजे की दिशा में ज
ठीक है, एक्वेरियस। अगला चरण है, अंदर की थैली जिसे आपने काटकर खोला था, उसे कैनिस्टर के ऊपर चढ़ा दें। ऐसा करते समय, थैली के किनारों को इस तरह रखें कि बंद सिरे पर निकले हुए
हां, हम काफी करीब 
स्कॉट, हम आपके अनु
यह 
ऑरोरा सेवन, कानो कैप कॉम। पिंजरे से बाहर निकालने की प्रक्रिया शुर
अगर मैं बिल का कुछ खाना यहाँ से साफ़ करके कहीं रख दूँ - इस क्षेत्र को निचला उपकरण कक्ष कहा जाता है, और हमारे ऑप्टिक्स पो
हम आपको आपके लौटने पर बता
मुझे लगता है कि यह थोड़ा तंग है; यह लगभग एक चौथाई डिग्री है। हम इससे थोड़ा बाहर जा सकते हैं। 1 पर प्रतीक्षा करें। फ्रेड, हम आपको इसका जवाब देंगे। और अगर आप प्रतीक्षा करेंगे, तो हम आपक
एक तारा है जो दिखाई देता है। वह क्या है, यह पता लगाने में थोड़ा समय लगेगा।
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रिय
ठीक है, बिल, अभी चेकलिस्ट में हम इस एक्टिवेशन को लगभग -1 घंटे पर दिखा रहे हैं। मुझे एक मिनट के लिए उनसे पूछने दीजिए कि केबिन फैन की स्थिति को देखते हुए उनके पास कोई और जानकारी है या नह
यह फ्रेंडशिप सेवन है। खि
फ्रेंडशिप सेवन, वूमेरा कैप कॉम। हमारा संपर्क है
अभी जितना अधिक आप प्राप्त करेंगे, भविष्य में आपकी स्थिति उतनी ही बेहतर हो
ह्यूस्टन, हम इसे टेप मीटर पर जांचना चाहेंगे। जैसे ही दर बढ़ने लगेगी, हम ऊंचाई-ऊंचाई दरों पर वा
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप कुछ मिनट प्रतीक्षा कर सकते हैं? चार्ली और
जिम, डेडबैंड जैसा है वैसा ही ठीक है। अगर आप इसमें रहना चाहते हैं 
अभी हम बिल्कुल ज़मीन के करीब हैं, इस तरह कि मुझे नहीं लगता कि ग्राउंड स्टेशन हमें पढ़ पा रहे हैं। हमने कई बार कॉल कटते-कटते सुनी हैं। हम कुछ देर इसी स्थिति में रहेंगे ताकि बूस्टर हमारी नज़र में रहे। अभी बूस्टर के करीब आने में हमें कोई खास सफलता नहीं मिल रही है। ऐसा लग रहा है कि वो अभी भी उतनी
हमें हर अनुरोध के लिए 'आगे बढ़ो' चाहिए; अन्यथ
रॉजर। मुझे पता चला है कि आपको पर्थ से रोशनी दिखाई दे रही है। हम आपको कुछ ही मिनटों में रेड
ठीक है, अपोलो 8
र
मुझे लगता है कि
हेलो, अपोलो 11. ह्यूस्टन. मैकडॉनल्ड्स ने लेजर चालू
ठीक है, बढ़
ऑरोरा सेवन, अपने केबिन में पानी की खपत कम करें
रॉजर। 1, G&N: 38658, माइनस 054, प्लस 065, TIG 078 02 0345, प्लस 29180, प्लस 03779, माइनस 01325; रोल NA, पिच 041. PAD का शेष भाग NA है। उलेज दो जेट, 19 सेकंड। 4 PAD, G&N: 38658, माइनस 054, प्लस 065, TIG 084 29 5059, प्लस 31373, प्लस 03760,
आपको यह भी सूचित किया जाता है कि हमारे पास आपके लिए कुछ डी-9, डेल्टा 9, प्रयो
ठीक है। बिल के सोने से पहले, हम चाहेंगे कि वह हमें तीनों क्रू सदस्यों क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आवाज़ 
चार्ली, हमारे पास सचमुच बहुत कुछ है। हमारे पास हर तर
ठीक है। तो हो सकता है यह टेप पर रिकॉर्ड हो और हो सकता है न हो। यह सिलसिला लगभग 44 मिनट तक चला, जब हमने ईवीए शुरू किया था। मैं अपने इवेंट टाइमर को देख रहा था, जिसे मैंने एड के अंतरिक्ष यान से बाहर निकलते ही चालू कर दिया था। 44 मिनट बाद भी हैच बंद नहीं हुआ था। हम सब कुछ शांत और संयमित तरीके से करने की कोशिश कर रहे थे ताकि कोई गड़बड़ न हो जाए। और आखिरकार, मैंने पूरी ताकत से हैच बंद करने वाले उपकरण को खींचा और एड ने भी पूरी ताकत से नीचे की ओर खींचा, जिससे हम उसे सीट पर बिठाने में कामयाब हो गए और हैच पूरी तरह से बंद हो गया। आज एड को ऐसा लग रहा था जैसे वह हवाई जहाज में हमारे कि
जेमिनी VIII, म
ठीक ह
उसमें कुछ बहुत ही चटख सा था। नीचे से देखने पर रंगों में उतनी विविधता नहीं दिखती
रॉजर। हम ज़मीनी स्तर पर यही दिखा र
अरे, क्या आप टीडी एंड ई ईंधन के बारे में दोबारा बता सकते हैं? हमारे पास अलग-अलग जानकारी है - हम सभी ने अलग-अलग 
ठीक है। प्रवेश के लिए अगले मोटे कोण। ठीक है। अगले, (1) जेट्ट, (2) चंद्रमा अवलोकन, प्रवेश के लिए कोण। ठ
जी हाँ, जैक। 1-3 में बस यही बदलाव हैं। अब, 1-4 पर चलते हैं। पैनल 2 के बाकी तीन स्विचों में कोई बदलाव नहीं है। पै
रॉजर, मैंने... व्यायाम शुरू कर दिया है 
रॉजर। जिम के अगला निशान लगाने से पहले, क्या वह फो
अगर आप निकट भव
पुराना तारा संख्या 30 ऐसा प्रतीत हो
कोलंबिया। यह ह्यूस्टन है। R2 में आपके लोड पर, हम एक 0 और चार 1 का अनुरोध कर 
होला, मित्र, मेक्सिको से म
रॉजर। पेगासस क्षितिज पर दिखाई देगा। उड़ान की दिशा CSQ के निकट है, आपका 53वां रेव। यदि आप पिच को ट्रैक करते हैं, तो आप 90° पिच-अप पर होंगे। जीएमटी 2:28। तिरछी दूरी, 268 नॉटिकल मील। क
11, ह्यूस्टन। हम हाई गेन पर हैं। आप चाहें तो अभी वार्म
ठीक है। अब स्थिति काफी बेहतर है, और हमें लगता है कि आपकी बैटरी में गड़बड़ी थर्मल स
2:23 बजे ब्लैकआउट
नहीं। आप उसे दोष नहीं दे सकते। पेज E-7 पर प्रीहीट के नीचे, बीच में जहाँ "UP TELEMETRY BLOCK" लिखा है - क्या आप
ठीक है। हमने अपने जासूसों को इसे द
ठीक है, Z टॉर्क 150 की जगह 0.152 है; मुझे लगता है कि यह लगभग सही है। तो अब,
हाँ। हम इस पर पूरी तरह से सह
ह्यूस्टन
रॉजर। एरिया 1 इको एक घंटा, 15 मिनट, 42 सेकंड
अगर आप चाहें तो मैं इसे एक मिनट के लिए FILL मोड पर चालू कर सकता हूँ। मुझे लगता ह
ठीक है। तीसरी पंक्ति में, COMM के नीचे: DISPLAY, खुला; SE AUDIO, बंद; VHF A TRANSMITTER, खुला - यह एक बदलाव है - VHF B RECEIVER, खुला; PRIMARY S-BAND, POWER AMPLIFIER, खुला; 
इतनी सारी काल
ठीक है। यह पूरा हो गया। 
ठीक है। अब हमें आगे बढ़ने की अनुमति मिल गई है
जरूर एलएम में गया होगा
खैर, मैं आपको
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करें। सबसे पहले, बैलेंस कपल चालू करें। दूसरा, काउंटर्स को शून
ठीक है; ऑक्सीजन। आ
जी हाँ। बिल्कुल सही, फ्रैंक। पिच शून्य, यॉ 45 ड
आगे बढ़ो कार्ना
आपको नहीं पता? ऐसा लगता है क
कोलंबिया। रॉ
और वे तटरेखा पर पहुँचकर अचानक रुक जात
रॉजर। समझ गया, नील। अगला विषय, जैसा कि आपने लैंडिंग के तुरंत बाद बताया था कि पश्चिम दिशा में प्लस Z अक्ष के अनुदिश एक पहाड
जी हां, जिम। अग
मुझे नहीं लगता कि हमारे पास है - अब इसके सामने ध्रुवी
ठीक है। मुझे लगता है कि हमें नींद के बारे में थोड़ी बातचीत से शुर
ठीक है, रॉ
क
ठीक है, ह्यूस्टन। क्या आप मेरे कोणो
ठीक है। हमने 1 घंटे तक की चेकलि
ठीक ह
रॉजर। समझ गया, बिल। तुमने मुझस
देखते 
लगभग वैसा ही। हालांकि, अभी मैं लगभग सीधे नीचे की ओर इशारा कर रहा हूं, इसलिए 
रॉजर, 3 ब
यह सिग्मा सेवन है, जो सूर्योदय के समय उल्टी दिशा में उड़ने का अनुभव दिखा रहा है, 90 डिग्री यॉ के साथ। आपके लिए सबसे स्पष्ट बात यह है कि आपकी उड़ान की दिशा क्या है। जैसे रेलगाड़ी की खिड़की से बाहर देखना। आप अपने सामने से गुजरते हुए भूभाग को देख सकते हैं। हर तरह के बादल हैं। मैं उन्हें अपने सामने से गुजरते हुए देख सकता हूँ, ठीक 90 डिग्री के कोण पर - वाहन के अनुदैर्ध्य अक्ष के 90 डिग्री पर। यॉ का बहुत ही सजीव प्रदर्शन। अब जब मैं घूम रहा हूँ, तो मेरा कुंद सिरा सही यॉ स्थिति में आने लगा है, हालाँकि मैं उल्टा हूँ। इस बिंदु पर मुझे एक छोटा सा द्वीप दिखाई दे रहा है। और कॉकपिट में फिर से अच्छी रोशनी हो गई है। लगभग इस 
ये है दोस्ती सातवीं। मैं यहाँ बाहर मौजूद इन कणों की कुछ तस्वीरें लेने की
केन, अगर आपको लगे कि गिम्बल का कोण गिम्बल लॉक के करीब पहुँच रहा है या कुछ और हो रहा है, तो मुझे ज़रू
रॉजर। इस मॉनिटर पर, भू
और, ह्यूस्टन, जब आप इस बारे में सोच रहे हों, तो यह भी देखें कि क्या आप कमांड मॉड्यूल ऑप्टिक्स का उपयोग करके मैन्युअल ड्राइव के साथ तारों की खोज करने की कोई प्रक्
ठीक है, जैक। मुझे देखने दीजिए कि क्या मुझे समझ आ गया है। हम क्या करते हैं, जैसे हमने मध्यमार्ग के लिए किया था, वैसे ही पृथ्वी की ओर इंगित करते हैं, और फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करते हैं। फिर आप हमें उड़ान भरने के लिए एक बॉल एटीट्यूड देते हैं, और फिर हम चंद्रमा की ओर इंगित करते हैं। फिर आप अपडेट करते हैं - हमें कुछ सीडीयू देते हैं ताकि हम तारों, चंद्रमा या पृथ्वी पर कोर्स अलाइनमेंट, फाइन अलाइनम
ठीक है, ठीक है। इन अपडेट्स के बारे में हमें कोई जानकारी न
मैंने अपन
कृपया ध्यान दें, ह
रॉजर, 11. हम वहां आपकी गतिविधि पर नज़र रख रहे थे, और एंटर दबाकर एक और प्रमुख प्रोग्राम का चयन करके, हम आपको डेडबैंड को ध्वस्त करते हुए और दर को 0.3 डिग्री प्रति सेकंड से घटाकर 0 डिग्री प्रति सेकंड करते
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो 
ठीक है, मुझे समझ आ गया, मैंने बिल से इस बारे में बात कर ली है, और हम प्रवेश से 1 घंटे प
यह पुष्टि है। चरण 8: "पावर के अनुसार पावर डाउन करें" - सुधार, "आकस्मिकता चेकलिस्ट पृष्ठ पावर 5 के अनुसार पावर डाउन
ठीक है। मुझे कोई जल्दी नहीं है। ऐसा लग रहा था कि यह 0.14 और 0.8 के बीच जल रहा था, और कभी-कभी 0.2 तक की बढ़ोतरी भी हो रही
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आपको सुविधा हो, तो हमारे पास एक पैड है जिसे हम अभी 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। आप तैयार है
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होग
हम आराम करेंगे, ले
क्या आपने खाना खा लिया है? हम 
होला, मित्र, मेक्सिको से मित्रता और विशेष रूप से गुएमास से मित्र। डेसडे एल एस्पासिओ एक्सटीरियर, सु पाइस एस्टा क्यूबिएर्टो कॉन नंबर्स--एंड ईएस--सो--से मुय बेल्लो। एक्वी एल टाइम्पो
सर्किट ब्रेकर - एसप
रॉजर। 123 प्लस 00 पर, कुल माइनस 7 प्रतिशत, अल्फा माइनस 12 प्रतिशत, ब्रावो प्लस 4.5, चा
यह एकदम सही था! डेल्टा-टीआईजी शून्य, बर्न टाइम 557, कोणों पर शाफ्ट मान, वीजीएक्स माइनस 0.1, वीजीवाई माइनस 0.1, वीजीजेड प्लस 0.1, कोई ट्रिम नहीं, डेल्टा-वीस
मिनेसोटा कैसा रहेगा
ठीक है। और यहाँ ग्राउंड साइट के पुनर्ग
रॉजर। रोल
ठीक है। ये रहा वो निर्देश, गिम्बल/थ्र
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप हमें 'स्वीकार करें' कहते हैं, तो हमारे पास आपके लिए एक लोड है। इस लोड में एक प्री-स्टेट वेक्टर है जो स्लॉट में जाएगा, और एक पोस्ट-स्टेट वेक्टर 
... बादल। ये स्ट्रेटस बादलों जैसे दिखते हैं, लेकिन इनका असर काफी हल्का है। मुझे आश्
मुझे लुढ़कना होग
कार्नरवॉन, यह मिथुन राशि का चौ
यह हवाई कैप कॉम है। हम त
मै
...लेकिन मुझे लगता है कि ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि मैं लगातार 100 प्रतिशत ऑक्सीजन ग्रहण कर रहा था। मुझे संदेह है कि शायद मेरे कान और साइनस का तापमान हमेशा सामान्य तापमान से कम
हां, सफेद रंग के कु
11, ह्यूस्टन। फिलहाल वहां 
ठीक है। वोल्ट, 
और आप देख सकते हैं, य
मार्क-माइक,
ईगल, ह्यूस्टन। हमने कोणों की प्रतिलिपि बना ली है और यदि आप तैयार हैं तो हम आपको पढ़कर सुना
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमने सेकेंडरी इवे
जी हाँ। हम इसे नैरो बीम विड्थ पर नहीं ला पा रहे हैं। हमने ऑटो ट्रैक या रीएक्क्वेस्ट मोड पर स्विच करने की कोशिश की, लेकिन यॉ 270 से 0 तक घूम जाता है। पिच लगभग 6 डिग्री से 90 तक जाती है। मैं कोशिश कर रहा ह
मुझे बेहतर यही करना होगा कि इसे दोबारा चालू करन
ठीक है। हमने यहाँ सभी संभावित स्थितियों पर विचार किया। सबसे खराब स्थिति जो हम सोच पाए हैं, वह है आपकी 3-सिग्मा त्रुटि की चूक दूरी - सबसे खराब स्थिति में 70 नॉटिकल मील। जी हाँ, 70। हम चाहते हैं कि आप OAMS रेट्रो पैंतरेबाज़ी करें; फिर हम मैन्युअल
ठीक है। ज़ाहिर है, सारी बड़ी सुर्खियाँ अभी भी आपके कामों और खासकर कल आसमान में उस उपग्रह
ठीक है, जैक; यह 3
जेमिनी VI. क्या आप अभी भी ह्
ठीक है, ह्यूस्टन। चंद्रमा मूल रूप से धूसर है, रंगहीन; प्लास्टर ऑफ पेरिस या गहरे भूरे रंग की रेत जैसा दिखता है। हम काफी बारीकियाँ देख सकते हैं। उर्वरता सागर यहाँ उतना स्पष्ट नहीं दिखता जि
समर्थन करन
... खैर, मुझे सच में नहीं पता - इसका एक हिस्सा यह है - देखो, जिम, मुझे भी वही समस्या है जो तुम्हें है। मैं अपने RHC से पिच को ठीक से नियंत्रित नहीं कर पाता - मुझे THC का उपयोग करना पड़ता ह
यह अ
हां, हम संचार चक्र के आग
यह सिग्मा सेवन की केवल VOX रिकॉर्डिंग है। मैंने ऑटो मोड को सामान्य स्थिति में फिर से चालू कर दिया है, जिसमें थ्रस्टर का इस्तेमाल बहुत कम है। इस समय, यह 85 प्रतिशत ऑटो और 90 प्रतिशत मैनुअल मोड में है। और मुझे लगता है कि अब जब मैं तैयार हूँ, तो मैं कुछ ऐसे प्रयोग कर सकता हूँ जो पहले संभव नहीं थे। अब मैं कैप्सूल को 
केबि
रॉजर। अभी आपकी रीडिंग थोड़ी कमजोर लग रही है, ल
ठीक है; एकदम बढ़िया। अब डिब्बे के निचले हिस्से के चारों ओर शायद कुछ इंच अतिरिक्त थैला बाहर निकला हुआ है। इसे नीचे की जाली से चिपकने से रोकने के लिए, कृपया इसे कैंची से काट दें। ऐसा करने के बाद, लगभग 12 इंच लंबी टेप की दो और पट्टियाँ काटें, उन्हें लंबाई में फाड़कर 12 इंच लंबी और 1/2 इंच चौड़ी चार पट्टियाँ बना लें। फिर इन चारों पट्टियों का उपयोग करके थैले को सुरक्षित करें। पट्टियों को डिब्बे के किनारों से बाहर की ओर से डिब्बे के निचले हिस्से के चारों ओर घुमाते हुए दूसरी तरफ से वापस ऊपर ले जाएँ। ऐसा करते समय, जैसा आपने ऊपर किया था, उन्हें छेद के बाहर 
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने-जाने वाली चीजें बिल्कुल चमत्कारिक हैं। इसने हमारे लिए शानदार काम किया है, और जिम लवेल ने इसे चलाने में उत्कृष्ट कार्य किया है। अब एक और बहुत महत्वपूर्ण बात, चाहे आप अंतरिक्ष में हों या जमीन पर, भोजन है, और मैंने बिल एंडर्स से आपको यह दिखाने के लिए कहा है कि हम उड़ान के दौरान यहाँ कैसे भोजन करते हैं। कृपया तस्वीर के लिए क्षमा करें क्योंकि हम यहाँ घूम रहे हैं और कैमरा बदल रहे हैं। हम जो भोजन उपयोग करते हैं वह सब
ह्यूस्टन, 
रॉजर। यह आरकेवी कैप कॉम है। आपको सीएसक्यू पर एक महत्वप
बहुत-बहुत धन्यवाद। ठीक है, मैं ये मात्राएँ बता देता हूँ। जब हमने शुरू किया तब GMT 1716 था। प्रणोदक की मात्रा 60 थी। केबिन का तापमान 92 डिग्री सेल्सियस था। सूट का तापमान 58 डिग्री सेल्सियस था। केबिन का दबाव 5.6 डिग्री सेल्सियस था। सूट में CO2 की मात्रा 3/4 मिलीमीटर थी। बाईं ओर की सेकेंडरी ऑक्सीजन बोतल में 5100 डिग्री सेल्सियस थी। 
अच्छा, बढ़िया। मेरी तरफ से उसे नमस्कार
सर्किट ब्रेकर: स्थिरीकरण 
र
अगर आप इन्हें पूरा नहीं खा
ह्यूस्टन, कुंभ राश
जेम
कोलंबिया, ह्यूस्टन। इन निर्देशांकों के लिए आपने जो जानकारी पहले से लोड की है, उससे हम संतुष्ट
स्
ठीक है। जैक लुस्मा के पास इन्हें आसानी से बनाने की प्रक्रिया का एक परिष्कृत संस्करण है, और मुझे लगता है कि वह जल्द ही इसे आपक
फ्लाइट का सुझाव है कि नंबर 12 और 13 प
ठीक 
हम हाई गेन के लिए लगभग सही स्थिति में हैं; हम सोच रहे थे कि क्या आप एक ट्रायल रन करके देखना चाहेंगे कि यह काम करता है य
रॉजर। क्या आप हमें
ठीक है। मुझे नहीं लगता कि इ
मुझे इस पर विश
हमने उन्हें एक रीडिंग देते हुए सुना जो ईंधन
रॉजर। जिम, तुम यहाँ क्या कर रहे हो? जिम मिठाई बना रहा है। वह चॉकलेट पुडिंग का एक पैकेट तैयार कर रहा है। तुम उसे तैरते हुए आते देख सकते हो। बिल नीचे वाले उपकरण कक्ष से ऊपर आ रहा है। दुर्भाग्य से, यह टेलीफ़
ठीक है। संक्षेप में, आप चाहते हैं कि हम केंद्र इंजन के प्रारंभिक S-II कट-ऑफ के दौरान
नहीं, मुझे नहीं लगता कि इससे उनके बीच कोई खास फर्क पड़ेगा
ठीक है। मैंने जिन 226 सर्किट ब्रेकरों के बारे में पढ़ा है, उनमें छह सर्किट ब्रेकर शामिल हैं और ये सभी पैनल की निचली पंक्ति
अगर आपको मौका मिले तो मुख्य जल निकासी मार्ग खोलते समय, क्या आप डेटा रिड
आखिरकार तुमने इसे समतल कर ही लिया, है ना?
अब आपको पता चल गया होगा कि हम कैसा महसूस करते है
ठीक है, 
हम इसकी 
बहुत-बहुत धन्यवाद। ठीक है, मैं ये मात्राएँ बता देता हूँ। जब हमने शुरू किया तब GMT 1716 था। प्रणोदक की मात्रा 60 थी। केबिन का तापमान 92 डिग्री सेल्सियस था। सूट का तापमान 58 डिग्री सेल्सियस था। केबिन का दबाव 5.6 डिग्री सेल्सियस था। सूट में CO2 की मात्रा 3/4 मिलीमीटर थी। बाईं ओर की सेकेंडरी ऑक्सीजन बोतल में 5100 डिग्री सेल्सियस थी। दाईं ओर की सेकेंडरी ऑक्सीजन बोतल में 5050 डिग्री सेल्सियस थी। ECS में ऑक्सीजन की मात्रा 62 प्रतिशत थी। दबाव 840 डिग्री सेल्सियस था। स्रोत का तापमान 55 डिग्री सेल्सियस था। स्रोत का दबाव 2000 डिग्री सेल्सियस थ
... मेरे वाले... अरे, मैंने तुम्हारे लिए एक साफ वाला
यह ह्यूस्टन है
मैंने अभी-अभी टारगेट 16-A पर एक रन बनाया। बसरा का हवाई अड्डा, यह ठीक फारस की खाड़ी के किनारे पर है। मैंने इसे पकड़ लिया - मैंने लगभग 30° के कोण पर फारस की खाड़ी को पकड़ा... मैंने नीचे की ओर उड़ान भरी और फिर झील को पकड़ा... फारस की खाड़ी के उत्तर-पश्चिम में। बसरा झीलों के ठीक किनारे पर, झीलों के बहुत पास होने के कारण, आप सीधे ऊपर से फॉलो कर सकते हैं और तुरंत हवाई अड्डे को पकड़ सकते हैं। इ
मिथु
ठी
आप कह रहे हैं कि एम्पियर रीडिंग 2 और वोल्ट
जैक, मुझे लगा था कि तुम्हें सोने की शिफ्ट मिलेगी जिसमें कोई रोमांच नही
मैंने आपका Z Cal देख लिया। ठीक है, दरें बढ़िया हैं और शून्य 
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के शानदार तोहफे के आने तक टल गया। कैप्टन लवेल की व्यस्त पत्नी ने बताया कि उनके चार बच्चों का क्रिसमस बिल
मैं अभी बीकन चालू नहीं करूँगा। घड़ी लगभग उसी समय की है जब मैंने इसे चालू किया था, इसलिए यह लगभग ठीक रहेगा। मेरे पास उपभोग्य सामग्रियों में कोई बदलाव नहीं है, जॉन। यहाँ का नजार
किसी एक का साथ दें
नहीं, फ्रेड, ऐसा
और, 13, अब हम कार्यभार सौंपने जा 
अपोलो। 8, यह ह्यूस्टन है। अगले चक्कर में 2 क
नहीं। मैंने अभी तक 
ठीक है, केन। मुझे लगता है कि हम जल्द ही हाई गेन का मौका खोने वाले हैं। अग
जाँच करें कि "डेली" पर मेमोरीबोर
ऐसा लगता है कि आप ठीक हैं, लेकिन कोई और
ठीक है। -4 + 40 पर, हम प्रवेश चेकलिस्ट के पृष्ठ 
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली। आपक
ठीक है। हमारे पास यहाँ तीन कैमरे हैं, जिनमें से दो का इस्तेमाल तस्वीर लेने के लिए किया जाएगा, और एक का इस्तेमाल नंबर 5 वाली खिड़की
कुंभ राशि वालों, अभी यह कहना थोड़ा जल्दबाजी होगी कि सब कुछ कैसा चल रहा है। हम कुछ और अंक प्राप्त करना चाहेंगे, इसलिए उन्हें पढ़ते रहिए, और हम अभी भी उस सुपरक्रिट रेटिंग क
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैं
ह्यूस्टन, अपोलो 11. क्या आप इन NOUN 49 की नकल कर रहे हैं जो 
ठी
ज़्यादा से ज़्यादा, हाँ। वह Y-आकार का स्ट्रट शायद
कंप्यू
नहीं, जो। अंदर बहुत ठंड है। मैंने फ्रेड को यहाँ 
ठीक है, आप आगे बढ़िए। काम खत्म होने पर मुझे फोन कर दीजिएगा, और मैं आपको यह दूसरी जानकारी 
जी हाँ। मैंने तो अपने दस्ताने उतार 
ये है फ्रेंडशिप सेवन। ये सारे छोटे
आगे बढ
इसीलिए तो पृथ्वी का हिलना-डुलन
मैं जा रहा हूँ—मैं अभी रिकॉर्ड बनाने की स्थिति में हूँ। मुझे लगता है कि स्व-गतिकी का सबसे अच्छा जवाब यही है कि यह है ही नहीं। मैंने इसे महसूस नहीं किया—और मैं क्षैतिज रेखा को अपने सिर के साथ संरेखित करने की कोशिश करता हूँ—शून्य गुरुत्वाकर्षण के अधीन एक क्षैतिज रेखा आपकी आँखों के बीच खींची गई रेखा के समानांतर होती है। मुझे स्व-गतिकी समझ नहीं आती। मुझे समझ नहीं आ रही—अब एक मिनट रुकिए, शायद अब समझ आने ल
हा! हा! 
ठीक है। अगर आप चाहें तो लगभग 10 मिनट के लिए रुक स
ठीक है। खिड़की से सीधी धूप आ रही है, जो अभी टीवी कैमरे के फील्ड से बाहर है, इसलिए हम चाहेंगे कि आप इसे एक एफ-स्टॉप तक बढ़ा दें और यदि संभव हो तो उस चमकदार हिस्से को 
इनवर्टर का तापमान पंखों के लिए 205° और इनवर्टर के लिए 190° है। टेलीमेट्री संपर्क टू
ठीक है, वैंस। अगर अभी आप और कुछ नहीं दे
आगे बढ़ो, च
ठीक है। मुझे 
यह 0.1 स
फ्रेड, यह कोई बहुत लंबी प्रक्रिया नहीं है। हमें लगता ह
ठीक है, अपोलो 8। क्या आप बता सकते हैं कि आपने अपने पीने के पानी के साथ कुछ किया है? हमने देखा है कि पिछले कुछ मिनटों में हमारा रीडिंग 100
ह्यूस्टन, अपोल
ठीक है। मिड-पीएसी, 000152, 000;, 178; और आपको याद होगा कि यह चंद्रमा अस्त होने का समय और चंद्रमा-जांच अभिवृत्ति है। संज्ञा 61, माइनस 21.66, माइनस 165.37; 30; अगले चार उपलब्ध नहीं हैं; डीओ 4.00, 02:20; 19, 03:38, 07:59 है। इस पैड का शेष भाग उपलब्ध नहीं है। आप सबसे नीचे लिफ्ट वेक्टर अप हैं। और सभी टिप्पणियाँ वही रहेंगी; यदि आप चाहते हैं कि मैं उन्हें कॉपी
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्टेप 8 पर पहुँच जाएँगे, और जब आप PRO चालू करेंगे तो आपको 5018 चमकता हुआ दिखाई देगा। ठीक है। 5018 पर, हम एटीट्यूड के लिए एक ऑटो पैंतरेबाज़ी करना चाहते हैं, इसलिए बस PRO को गाइडेंस कंट्रोल, PNGS; मोड कंट्रोल, PNGS, ऑटो के साथ करें; और हम यह एटीट्यूड लेंगे। अब, यह हमें सूर्य की जाँच के लिए एटीट्यूड पर ले आएगा। अब, हम इस प्रोग्राम में डॉक्ड कॉन्फ़िगरेशन में 1.4 डिग्री डेडबैंड का उपयोग कर रहे हैं; इसलिए, आपकी मदद के लिए, आप अपनी सुइयों को प्राप्त करने के लिए कॉल कर सकते हैं - और जब सुइयाँ शून्य या
रॉजर, सेवन, हम समझते हैं। समस्या बस इतनी ह
रॉजर। अपोलो 8, ह्यूस्टन। 4/5 के लिए आपका मानचित्र अपडेट: सूर्योदय, प्रधान मध्याह्न रेखा, सूर्यास्त; नियंत्रण बिंदु 2 के लिए -1 स्थिति समय; लक
ठीक है। अगला, पैनल 3: ट्रांसपोंडर, प्राइमरी; पावर एम्पलीफायर, प्राइमरी पर,
मेरे पास एक अतिरिक्त
रॉजर। मैं सहमत ह
आपके हिलने-डुलने से ही
ठी
खैर, मैंने उन्हें जो
रुको - बस एक मिनट रुको। बस एक मिनट रुको। मुझे तुम्हें कुछ वोल्ट और एम्पिय
ठीक है, ऐसा लगता है कि R2 के नीचे दशमलव बिंदु एक
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश्न के बारे में कुछ जानकारी देगा। हम अपेक्षाकृत चिकने गड्ढों वाले क्षेत्र में उतरे हैं, जिनमें लंबे, वृत्ताकार द्वितीयक गड्ढे हैं। इनमें से अधिकांश गड्ढों के किनारे उभरे हुए हैं, चाहे उनका आकार कुछ भी हो। हालांकि, यह बात हर जगह लागू नहीं होती। आसपास कुछ छोटे गड्ढे ऐसे भी हैं जिनके किनारे स्पष्ट रूप से दिखाई नहीं देते। पूरे क्षेत्र की मिट्टी बहुत महीन रेत से लेकर गाद तक है। पृथ्वी पर इसके सबसे करीब जो चीज होगी, वह पिसी हुई ग्रेफाइट होगी। इस
फ्रेंडशिप सेवन, ये एटीएस कैप कॉम 
20 20 19.2 पर; रेंज, 43.52; 85 डेल्टा-वी कुल
ठीक है, जैक। रुकिए। हमें इसे FLIGHT को देना है, और इसमें लगभग एक या दो मिनट लगेंगे। आपको जगाने के लि
ठीक है। प्रवेश की योजना बनाई
ह्यूस्टन, 11. आप इन्हें देख रहे हैं, और जब आप इन्हें कॉपी कर लेंगे तो मैं आगे बढ़
रॉजर। यकीन मानिए या न मानिए, 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम लगभग 2 मिनट में गोल्डस्टोन को अपलिंक के लिए सौंप रहे हैं। संचार में क्षणिक रुक
अपोलो 8, ह्यू
हमें दो कोर ट्यूब, सौर पवन और चट्टानों से भरा एक बड़ा नमूना बैग मिला, जिसमें से लगभग आधा हिस्सा मैंने उस 
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्
ह्यूस्टन, एक्वेरियस। मुझे लगा कि जैक 
कैसा चल रहा है, नील? कुछ मिल रहा है क
ठीक है। मुझे लगता ह
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। जब आप 0 रोल पर रुक
ठीक है, जैक। मुझे देखने दीजिए कि क्या मुझे समझ आ गया है। हम क्या करते हैं, जैसे हमने मध्यमार्ग के लिए किया था, वैसे ही पृथ्वी की ओर इंगित करते हैं, और फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करते हैं। फिर आप हमें उड़ान भरने के लिए एक बॉल एटीट्यूड देते हैं, और फिर हम चंद्रमा की ओर इंगित करते हैं। फिर आप अपडेट करते हैं - हमें कुछ सीडीयू देते हैं ताकि हम तारों, चंद्रमा या पृथ्वी पर कोर्स अलाइनमेंट, फाइन अलाइनमेंट कर सकें। प्रतीक्षा करें। ठीक है। जैक, हमें एक और मास्टर अलार्म मिला है। मुझे नीचे कोई लाइट नहीं दिख रही है, सिवाय बैटरी लाइट के जो अभी भी जल रही है। आप डिस्प्ले चाहते हैं। ठीक है। और नंबर 2 बैटरी पर अभी भी लाइट जल रही है। मुझे लगता है कि यह वही समस्या हो सकती है जो ह
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नियंत्रण प्रणाली के संचालन पर एक अवलोकन: ऐसा प्रतीत होता है कि जब भी मैं मैन्युअल या फ्लाई-बाय-वायर मोड पर लंबे समय तक पैंतरेबाज़ी करता हूँ, तो किसी न किसी तरह जाइरो सिस्टम में काफी त्रुटियाँ आ जाती हैं। मुझे तरह-तरह के अभ
हमें भी बहुत आनंद आया, साथियों, और आप लोगों ने वाकई बहुत अच्छा काम किया है। हम इसके लिए आपके ब
रॉजर, फ्रैंक। 7 डिग्री, 38 मिनट उत्तर, 165 पश्चिम लैंडिंग क्षेत्र के लिए, हम 2000 फीट छिटपुट, 12000 फीट टूटी हुई लहरें दिखा रहे हैं; अधिकतम ऊंचाई 10 फीट है; हवा पूर्व से
सूर्य की किरणें संरचना से टकराकर वापस लौटती हैं। इसके साथ जुड़ा होने पर वह दूरबीन लगभग बेकार हो जाती है। मुझे लगता है कि एमपीएडी द्वारा दिए गए वे तारा चार्ट तब सबसे उपयोगी होंगे जब हमें किसी कारणवश दूरबीन से निशान ल
लेकिन कोण
गुआयमास कैप कॉम, मैं आपकी बात ध्यान से सुन रहा हूँ। वॉली, कृपया मुझे संक्षेप में बताएँ कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं, और सूट, डोम और इ
ठीक है। ये क्या है? लगभग 20,000
यह सह
तीन गड्ढे - तीन क्षैतिज गड्ढे जो अब आपके दृश्य क्षेत्र में हैं, ज़मीनी मार्ग के ठीक नीचे स्थित हैं। दाईं ओर वाला गड्ढा सबसे बड़ा है जिस
ठीक है। समय यह है - कार्यक्रम इस समय होगा; और हमें निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करनी है: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ पूरी तरह से शून्य। उच्च लाभ कोण पिच -23 और यॉ 93 होंगे। और हमें दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करना है। दरों को कम करने के बाद और स्पिनअप से पहले, हमें मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर बहुत उच्च गति वाली ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म लगानी है। फिर, हमें ऑडियो-ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करके 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर एक-एक करके तीन तस्वीर
ठीक है, अब यहाँ - ज़ोर देने के लिए, यहाँ पावर एम्पलीफायर, बंद; ट्रांसपोंडर बंद; एसी इन्वर्टर, 2, बंद; और पैनल 250 पर आखिरी वाला, सीबी बैट बेकर पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, खुला; और फिर दिए गए चरणों को उल्टे क्रम में दबाएँ, जैसे कि मैं एमडीसी 3 से शुरू करूँगा, टेलीमेट्री, बंद - बंद तक; और फिर एसी इन्वर्
दरअसल, बात ठीक से नहीं हो पा र
ठीक है। मुझे लगता है कि आपको दो कमांड मॉड्यूल लिथियम हाइड्रोक्साइड के कनस्तर, ग्रे टेप का एक रोल, दो S (क्योंकि हम S के बैग इस्तेमाल करेंगे), और एक क्य
ईगल, ह्यूस्टन। 
अपोलो 8, ह्यूस
ह्यूस्टन, क्या आपने संज्ञा 49 को कॉ
ठीक है। अब मैं अपने बाईं ओर स्थित चंद्रमा का उपयोग कर रहा हूँ, और यह इसके लिए एक अच्छा समाधान है। मैं एटीट्यूड इंडिकेटर को ढक देता हूँ और आप यॉ देख सकते हैं। मैं जायरो को फ्री कर रहा हूँ, इस समय फ्लाई-बाय-वायर लो मोड चुनने की कोशिश कर रहा हूँ। मैं पहले चंद्रमा को विंडो के केंद्र में रखूँगा - और रोल और पिच को दबाए
ठीक है, पैनल 16, ऊपरी पंक्ति, फ़्लाइट डिस्प्ले: सिस्टम इंजीनियर क्रॉस-पॉइंटर, खुला; सिस्टम क्वाड्स 1 से 4 टीसीए, सभी बंद। दूसरी पंक्ति, लाइटिंग: फ्लड लाइट्स, शायद खुली होंगी; लॉजिक पावर बी, खुला; सूट फ़्लो कंट्रोल, खुला। संचार के अंतर्गत: डिस्प्ले, खुला; वीएचएफ ए ट्रांसमीटर, खुला; वीएचएफ बी रिसीवर, खुला; एस-बैंड एंटीना, खुला। न
रॉजर। माइक, आप इस अवधि में जितने चाहें उतने वीएचएफ और सेक्
ठीक है। काम चल
ठीक है, ह्यूस्टन। क्या आप पृथ्वी को थोड़ा घुमा सकते हैं ताकि हमें पानी के अलावा कुछ औ
13, आपके लिए एक और चीज़ है, जब आपको समय मिले। हम चाहते हैं कि आप अपने क्रायो टैंकों को हिलाएँ। इसके अलावा, मेरे पास शाफ्ट और ट्रनियन भ
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 
जेमिनी 4, जेमिनी 4. यह ह्यूस्टन है। अगर आप पढ़ सकते हैं तो मैं आपको 27-BRAVO अपडेट दूंगा। यह स्प्लिट बर्न
रॉजर। ईंधन, 60-85 [प्रतिशत]; ऑक्सीजन, 65-100 [प्रतिशत]; एम्प्स, 22।
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़ी करेंगे और सूर्य पर एक नज़र डालेंगे, और सूर्य पर एक और निशान लगाएंगे, जिससे संरेखण पूरा हो जाएगा। अब, संरेखण योजना यह है कि हम आपको कोणों का एक सेट देंगे जिसके माध्यम से आप गेंद को मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं जब चंद्रमा की ओर इंगित कर रहा हो। अब, कोणों का यह सेट आपके पास मौजूद नाममात्र के साथ मेल खाएगा। आप उसके साथ मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं, एक ड्रिफ्ट फ्लैग और REFSMMAT फ्लैग सेट कर सकते हैं, और 
हाँ
आगे बढ़ो,
ठीक है। अब सब ठीक
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह सब शोर न होना वाकई सुखद है। जिम, मैं आपको बताता हूँ कि मैं क्या करना चाहता हूँ। जैसा कि मैंने कहा, हम अभी आपको विस्तृत प्रक्रियाएँ नहीं देंगे। हम आपको जल्द ही प्रक्रियाएँ उपलब्ध कराने की कोशिश करेंगे, जो निम्नलिखित रूप में होंगी। सबसे पहले, हमारे पास एक समयरेखा होगी, एक तरह से उड़ान योजना जैसी, जिसमें सभी प्रमुख घटनाओं का समय और कोई भी कॉन्फ़िगरेशन, स्विच सेटिंग्स, इत्यादि होंगी जो हमारे कॉन्फ़िगरेशन के लिए विशिष्ट हैं और इसलिए आपको चेकलिस्ट में नहीं मिलेंगी। उदाहरण के लिए, यह कमांड मॉड्यूल को चालू करने के तरीके पर लागू होगा; और दूसरा, ज़ाहिर है, हमारे पास चेकलिस्ट में सभी रेडलाइन होंगी ताकि आप जहाँ भी संभव हो, कार्यों को करने के लिए चेकलिस्ट में प्रवेश कर सकें, और समयरेखा आपको
... स
रॉजर। और फिर आप पृष्ठ के नीचे एक छ
ठीक है, जैक। हमारे पास मिडकोर्स 5 है: संज्ञा 33,;, लागू नहीं; HA लागू नहीं; साथ ही 0019.8, 0007.8, बर्न टाइम 0.15, पैड का शेष भाग, लागू नहीं। 14 सेकंड पर मैन्युअल रूप से बंद करें, 10 सेकंड के लिए चार जेट का उलेज, और पूरा बर्न 10 प
आपके पास वैध लोड है, और अब आप अपना कंप्यूटर
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे
ठीक है। अगले एक, दो, तीन, चार अपरिवर्तित हैं। और फिर हम ट्रांसलेशन कंट्रोलर पावर को बं
वैसे, यहाँ बहुत शोरगुल है, और कभी-कभी यह दूसरों की तुलना में अधिक 
बहुत बढ़िया, शानदार। एक मिनट की तैयारी के बा
ऐसा लगता है कि शून्य psi संभवतः परीक्षण मीटर पर लगभग तीन-दसवें वोल्ट
मुझे नहीं पता कि मैंने अपना ट्रांसपोंडर क्यों खो दिया - मैं यहाँ हूँ - ओह, क्या तुमने 
ठीक है। सीबी को कॉन्फ़ि
रॉजर, आपके रेडिएटर का आउटलेट तापमान निर्धारित सीमा से अधिक है। आपके रेड
सिग्मा सेवन। 
ठीक है, वैंस। यह कमांड मॉड्यूल है: केबिन फैन फिल्टर और बैग; डीकंटैमिने
और, अपोलो 13, ह्यूस्टन। हम एस-बैंड और एंटीना कॉन्फ़िगरेशन बदलना चाहते हैं। कृपया ओम्नी डेल्टा का उपयोग करें। कृपया मैनुअल मोड को हाई गेन पर, माइनस 60 की पिच और 90 के यॉ के साथ चा
जे
फ्रेड, आपकी CO2 क
ईगल, कोलंबिया। आपकी सुविधानुसार, मैं वीएचएफ रेंजिंग 
जेमिनी, य
अपोलो 11, ह्यूस्टन। व्हाइट टीम की ओर से आखिरी बार शुभ रात्रि। सुबह उठने पर हम रवाना हो जाएंगे। आप लोगों के 
ऑरोरा सेवन। यह कैप कॉम है। हम चाहते ह
ठीक है। क्या आपको यह पहचानने में कोई परेशानी हो रही है कि कौन से ता
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है। सूर्योदय पेरिस्कोप से काफी तेजी से आ रहा है। मुझे वे प्रकाशमान वस्तुएं दिखाई दे रही हैं जिनका जॉन ने उल्लेख किया था, और मैं उन्हें गिराकर कुछ और बना सकता हूँ। मुझे निश्चित रूप से ऐसा महसूस हो रहा है कि वे एक क्षेत्र में हैं और उनका आकार छोटे से लेकर चमकीले तक भिन्न-भिन्न है। पेरिस्कोप ही मेरी आंखों को चकाचौंध कर रहा है। मुझे इस पर चार्ट लगाना होगा, ताकि मैं खिड़की से बाहर देख सकूँ। मैं किसी भी समय रेट्रोएटीट्यूड के लिए तैयार हूँ, इसलिए मेरे पास इस खिड़
हां। ठीक है, 
अपोलो 8, अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है, ह्यूस
मेँ आ र
नहीं, ऐसा नहीं है। यह बाद में बंद हो जाता है। वैसे मुझे
इस समय आपको पुनः प्रवेश की स्थिति में जाने और स्कोप को मैन्युअल रूप से वापस खींचने की सल
ठीक है, रॉन, मिडपैक के लिए: 000, 152, 001, 194, 46 06, 267, प्लस 1332, माइनस 16917, 064, 36194, 649, 14045, 36275, 195 03 06, 0028, 154, 084, 2240, 180, 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, 45, 0189, 277, कोई उपलब्ध नहीं, लिफ्ट वेक्टर ऊपर, संरेखित करें, वेगा और डेनेब, रोल 078, पिच 223, यॉ 340. नॉनएग्जिट का उपयोग करें। माइनस 30, 
केबिन का पंखा चलते समय काफी तेज आवाज करता है। पंखा बंद होने पर मैंने यह आवाज क
ठीक है, जैक, अब मेरे पास प्रक्रिया है, मैं आपको पढ़कर सुना सकता हूँ। इससे पहले, मैं फ्रेड को कुछ बताना चाहता हूँ जो उसके लिए उपयोगी हो सकता है। हम एसएचई टैंक 
जी हाँ। हमने
दक्षिणी ग
लगभग 150 फीट की दूरी प
जी हाँ, बस एक पल। बस एक पल - आपका मास्टर ऑन है; आपका इंटरकॉम ऑन है; आपका वीएचएफ ऑन है; आपका पैड कॉम ऑफ है; आपका एस-बैंड ऑन है; और आप इंटरकॉम/पुश-टू-टॉक मोड में हैं, इसलिए वॉल्यूम डायल को छोड़क
ठीक है। फ्लाइट सलाह देती है कि अगले चक्कर 
ये है फ्रेंडशिप सेवन। ये सारे छोटे-छोटे कण; इनकी संख्या हजारों में है; और ये कैप्सूल से नहीं आ रहे हैं। ये कुछ ऐसा है जो पहले से ही ऊपर मौजूद है क्योंकि ये पूरे आकाश में फैले हुए हैं। मैं 
ठीक है। फ्यूल सेल 2 ओपन
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। मैंने आपकी बात समझ ली - कि उसने कोर्स एलाइन पूरा कर लिया है; वह अब आगे बढ़ रहा है? क्या यह सही ह
रॉजर। हमने आपक
जेमिनी 4, ह्यूस्टन 
मैंने लगा लिया है। कैप स
ठीक है, म
जेमिनी 4, गुआयमास कैप कॉम
सिग्मा सेवन, यह कानो कॉम टेक है। हाई फारेनहाइट पर संचार कर रहा है। क्य
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देता है। कॉकपिट में रोशनी काफी तेज़ है। एक बार अभ्यस्त हो जाने पर, केबिन लाइट से इसे कम किया जा सकता है। फिलहाल, सूट सर्किट की समस्या के कारण मैं रोशन
ठीक है। हम सेकेंडरी को एक्टि
रॉजर। दोस्
ठीक है। अगर मैंने सही सुना है, जो, तो पैं
रॉजर। कॉपी। मुझे लगता है कि टेलीविजन पर भी ऐसा ह
हम
रॉजर, माइक। संज्ञा 80 - सुधार, सं
ठीक है। और मैं आपको बता दूं - जब आपका यॉ एंगल 50 डिग्री से ज़्यादा हो जाता है, तो आप मुझे परेशान करते हैं, इसलिए मैं इस संख्या पर कड़ी 
मुझे नहीं पता कि मेरा लक्ष्य क्या है, और मु
बहुत
ईगल, ह्यूस्टन। अगर आप नकल करने के ल
पुष्टि हो गई। 5 सेकंड आगे से शुरू करें; पृष्ठ का शेष भाग हटा दें
1 मिनट। चैंबर 
ईगल, कोलंबिया। जब आपको मौका मिले, क्या आप मुझे सीएसआई पी76 पैड, अपना नाउन 84 और
क्या रहे है
इसके अलावा, राष्ट्रपति निक्सन ने सोमवार को सभी संघीय कर्मचारियों के लिए एक अवकाश दिवस घोषित किया है ताकि हर कोई आपकी गति
मैं आपको मिशन की समाप्ति का पूर्वव
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें यह कहते हुए दुख हो रहा है, लेकिन हम इसे समाप्त करके फिर से शुरू करना चाहते हैं। हमें कोई भरोसा नहीं ह
मुझे नहीं लगता कि अभी इसकी ज़रूरत है, जैक, लेकिन जब हम तैयार होंगे 
ठीक है, बज़। इसका उद्देश्य फ्लाईबाई है। SPS/G&N: 62815, प्लस 097, माइनस 020 070 54 5944, माइनस 00028, प्लस 00023, प्लस 00069 029 149 312, अपोजी NA है, प्लस
अपोलो 8, ह्यूस्टन। बढ़िया कट-ऑफ लग रहा है। यहाँ सब कुछ बहुत अच्छा दिख रहा
आगे बढ़ो, चार्ली। हम इसे स्वीका
कोलंबिया, ह्यूस्टन। स
00 17 30 का मतलब है 4 म
रॉजर। पूर्वी प्रशांत महासागर में स्थित अंतरिक्ष यान से हमें पृथ्वी का केंद्र दिखाई दे रहा है। हम हवाई द्वीप समूह को स्पष्ट रूप से नहीं देख पा रहे हैं, लेकिन उत्तरी अमेरिका का पश्चिमी तट साफ दिखाई दे रहा ह
.
ठीक है। वैसे भी, अभी कुछ ही समय पहले
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह कैंटन कॉम टेक है। क्या आप सुन 
इन वीडियो का विश्लेषण करने के लिए, हम इन्हें सुबह 4 बजे ले रहे हैं। ये समुद्र और बादलों की पृष्ठभूमि वाली तस्वीरें हैं। ऐसा लगता है कि इनमें मौसम के अनुकूल क्यूमुलस बादल हैं, जिनके ऊपर विशिष्ट सिरस बादल हैं। मैं उड़ान के दौरान इनमें से काफी
रॉजर। मैं वापस आ गया हूँ - पुराने अंदाज़ में। मैं चिंपैंजी कॉन्फ़िगरेशन पर लौट रहा हूँ। जाइरोस्कोप ठीक हैं। फोटोमीटर को 
रॉजर। जैसा कि मैंने बताया, इसका मुख्य उद्देश्य आपके ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की जाँच करना है। हालाँकि, हमें अभी भी लगभग 2 घंटे के लिए केबिन में ऑक्स
स्टार्ट कॉम्प। आपको ऐसा क
मुझे नहीं पता कि आप चंद्रमा पर मौजूद विशेषताओं को पह
ब्रूस, यह अभी गुजर रहा ह
रॉजर, मैंने बिजली बंद कर दी है - सारी लाइटें - ऐसा लग रहा है कि मैं लगभग 13 से 14 एम्पियर बिजली खींच
ह्यूस्टन, तुम्हारा दिल टूटने 
जेमिनी 4, 
CSQ, जेमिनी VIII
ठीक है। खैर, हम यहाँ से निकलने की स्थिति में पहुँच गए थे, और जब हमने आखिरकार हार मान ली, तो यह स्प
शटडाउन, मैं डेल्टा-वी थ्रस्ट और नॉर्मल दोनों स्विच बंद कर दूं
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक
ईगल, कोलंबिया। जब आपको मौका 
यह सही है। और उसी पृष्ठ 2-1 पर, "RCS ट्
हमेशा सतर्क और... अरे, क्या नीचे कोई मेडिकल टीम हाई ग्रे
आप 
ठीक है, बहुत बढ़िया। "अंतिम भंडारण" के अंतर्गत, पृष्ठ 1-5 पर पंक्ति 36 में सबसे पहले "ऑप्टिक्स" लिखा है। यदि आप अपना भंडारण शुरू करना चाहते हैं, तो हम ऑप्टिक्स को छोड़ देना चाहेंगे, क्योंकि इसके कुछ समय बाद ही तारामंडल की जाँच हो
ठीक है। चरण 6, "पावर चालू करें (फ्लडलाइट्स बंद), चेतावनी: पावर लाइट चालू। पैनल 11, सर्किट ब्रेकर ट्रांसलूनर बस टाई, बंद। पैनल 16, ट्रांसलूनर बस टाई, बंद। पैनल 
ठीक है। अब, जब आप इस कॉन्फ़िगरेशन में हों, तो निम्
ठीक है। केब
रॉजर। मौसम की जानकारी के लिए धन्यवाद। हम इतनी दूर तक ठीक से नहीं देख पा रहे हैं। अंदर आने वाले कुछ लोग
ठीक है, कुंभ राशि। आपका रवैया अच्छा लग रहा है और अब आग लगाने का फ
ह्यूस्टन, जेमिन
इस स्थिति में
मिथुन राश
कंप्यूटर चालू 
अच्छा, वो तो लगभग गायब ही हो गया है। हम सोच रहे थे कि क्या आप दूसरी खिड़कियों में से किसी एक से बाहर देखकर चाँद देख सकते हैं? अरे, 
ठीक 
जी हां, अब हमारे पास फ्रेड है। ऐसा लग रहा है कि उसके पास एक 
रॉजर। आगामी दौड़ के लिए, मिडकोर्स 7 का समय. इस्तेमाल करें। एक छोटी सी बात और
ठीक है, अपोलो 8। आप इसे समाप
अपोलो 11, ह्यूस्
सेवन,
ठीक है। सुनो, मुझ
ठीक है। अभी जितना शोर हो र
ठीक है, जेरी। 67वें भाव पर, हम पहले भाव पर लौटेंगे, एक सेक्स्टेंट तारामंडल जाँच करेंगे, और फिर 
धन्यवाद। 179 009 001, लागू नहीं, साथ ही 00187 32870
जी हां। कृपया प्रतीक्षा करें। आपके लिए हमारा पैड वजन 10906 है। स
ठीक है। यह पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है कि यह वास्तव में मैकेनिकल स्टॉप तक पहुंचा है या नहीं, और अगर पहुंचा भी है, तो बैक रूम के लोग कहते हैं कि हम बिना किसी नुकसान के अधिकतम 15 मिनट तक उस स्टॉप के पास रह सकते हैं। और हम इसे एक बार फिर से ट्रैक करना चाहेंगे। हमारे पास OMNI में हाई बिट रेट की क्षमता है। इसलिए हम उसी कॉन्फ़
हाँ, मुझे लगता है कि हमें अच्छी स्थिति में होना चाहिए, खासकर हमें खुद, उस प्रवेश दिवस के लिए आराम करना चाहिए। मुझे ल
ठीक है, पृष्ठ 18 पर वापस चलते हैं। हम 30 सेकंड, 10 सेकंड, 7 सेकंड, माइनस
फ्रेंडशिप सेवन, कृपया हमें अपने ईंधन
दबाव अभी भी गिर रहा है। अब यह बढ़ रहा है। ठीक
अच्छा
इस समूह के सभी स
यह "5" पर प्रसारित होने वाले ज़ोडियाकल लाइट एक्सपेरिमेंट से संबंधित है, और वे यह पता लगाना चाहते हैं कि क्या एटीट्यूड कंट्रोल थ्रस्टर्स से फिल्म पर कोई धुंध छाएगी। हम चाहते हैं कि आप अपने 35-mm कॉन्टारेक्स कैमरे का उपयोग करें, और आप ब्लैक एंड व्हाइट या कलर फिल्म का उपयोग कर सकते हैं। कृपया अपर्चर को f/18 पर
मैं आपको ब
ठीक है। मैं ऑटो मोड में हूँ, यानी सामान्य मोड मे
हमें लग रहा है कि हमारे क्वाड ए हीलियम टैंक का तापमान फिर से बढ़ने लगा 
रॉजर। सर्विस मॉड्यूल JETT के बारे में एक बात जो आपको जाननी चाहिए, वह यह है कि हम पुश-पुल प्
ह्यूस्टन, इजेक्शन की तैयारी के दौरान खिड़की से बाहर के नज़ारों के बारे में आपसे बात करने का हमारे पास ज़्यादा समय नहीं था; लेकिन उस समय तक, हमें उत्तरी गोलार्ध का पूरा प्रकाशमान भाग दिखाई दे रह
ठीक है। बैटरी बी पावर एंट्र
और हम आपसे स्वीकृति च
ठीक है। क्या हम सक्रियण के लिए 
रॉज
ठीक है। हम इसे कमां
रॉजर। समझ गया,... संयुक्त राज्य 
जी हां, अब हम आपकी बात स्पष्ट रू
ठीक है, ह्यूस्टन। हम इतने व्य
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। मिशन टाइमर के लिए दो सुझाव। सर्किट ब्रेकर, पैनल 11 को सेट करें; साथ ही रीसेट करके स्टार्ट करने का प्रयास करें। पहले अंक में मौजूद नौ का इससे कुछ संबंध हो सक
एफडीआर। इसे प्लेटफ़ॉर्म पर रहने दो। इसे दर पर रहने दो। एफडीआई
ओह, हाँ - मुझे आपका हाई गेन दिख रहा है; आपकी ट्रैकिंग लाइट - पूरा वाहन दिख रहा है। मैं देख रहा हूँ कि आप मेरी तरफ़ इशारा कर रहे हैं। अब, आप थोड़ा सा मुड़ रहे हैं - बहुत 
कृपया ध्यान दें कि सेक्शन 2 पर H2 प्यूर्ज के दौरान हमें डेल्टा-पी की स
ठीक है, जिम। हमारे पास 2 मिनट से थोड़
बहुत बढ़िया, केन। एक छोटी सी समस्या है: हमारे चारों ओर कई चमकदार वस्तुएँ तैर रही हैं, और कुंभ राशि के एक हिस्से को घूरने से प्रकाश बहुत तेज़ी से परावर्तित हो रहा है। हम कोशिश कर सकते हैं। इसमें कोई दिक्कत नहीं है; अग
ठीक है। यह प्रार्थना रॉड रोज़ और सेंट क्रिस्टोफर चर्च के लोगों के लिए है, वास्तव में यह प्रार्थना सभी मनुष्यों के ल
ठीक है, हम
क्या आप ह्यूस्टन को बता देंगे कि हम... के ऊपर से निकल गए थे, लेकिन हम टेक्सास के तट को काफी स्पष्ट रूप से देख पा रहे थे और वास्तव 
ह्यूस्टन, जानकारी के लिए। मैं
ठीक है। "AUTO SELECT, 16, OFF" को हटा दें। "CB LOGIC POWER" को "LOGIC THRUST POWER - CBS CS LOGIC THRUST, four, to closed" में बदलें। "DELTA-V CG" को हटा दें, यहाँ नीचे आ रहा है "SIGNAL CONDITIONER/DRIVER BIAS POWER, one, AC 1; POWER, 1, to ON," और यह संख्या 1 है। " POWER to 1; MODE, three, to RATE 1," को हटा दें और "AUTO SELECT, 
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम। क्या आपको स
रॉजर। दुनिया भर की खबरों में, प्यूब्लो का दल कल दोपहर 00 बजे NAS मिरामार पर उतरा और वे क्रिसमस मनाने के लिए अपने परिवार के साथ बाल्बोआ अस्पताल में कुछ दिन बिताएंगे। स्थानीय खबरों की बात करें तो, रिटेल मर्चेंट्स एसोसिएशन ने घोषणा की है कि इस साल भी क्रिसमस उपहार
रॉजर, स्कॉट। मैं ड्रिफ्टिंग मोड में हूँ, लेकिन मैंने एयर कंडीशनिंग बस चालू कर दी है। यह बहुत अच्छे से काम कर रही है। मैं बीकन बाद में चालू क
ठीक है, जो। डेल्टा-वी नो बायस टेस्ट से पहले, ह
रॉजर। क्या आप हमें हमारी दूरी (पर्या
ठीक है। चलो, यहाँ बाईं ओर घूमो। ठीक है। अब रास्ता साफ है। तुम प्लेटफॉर्म पर सही जगह प
केबिन का 5.5 पीएसआईडी अच्छ
ज
रॉजर, ब
और परमेश्वर ने कहा, “आकाश के नीचे का सारा जल एक स्थान पर एकत्रित हो जाए। और सूखी भूमि प्रकट हो जाए।” और ऐसा ही हुआ। परमेश्वर ने उस सूखी
रॉजर। और फ्रेड को अब छुट्टी मिल रही है। वह आराम करने वापस
ठीक है। मैं जैक से कहूंगा कि वह CM/RCS हीटर स्विच की जांच कर ले कि वह बंद है या नहीं, और अगर न
जी हाँ, जैक।
हाँ, मुझे लगता है ऐसा हुआ था; खिड़कि
ठीक है। मेरे पास आपके लिए हैनी की एक खास खबर है। इंटरस्टेलर टाइम्स के ताजा अंक में लिखा है कि चांद की उड़ान अखबार और टेलीविजन दोनों पर प्रमुखता से छाई हुई है; यही सबसे बड़ी खबर है। पोस्ट अखबार की हेडलाइन है, "चांद, वे आ रहे हैं"। हमें पता चला है कि बिल एंडर्स आज उत्तरी ध्रुव पर रहने वाले लाल सूट पहने एक बुजुर्ग व्यक्ति से निजी बातचीत या संपर्क करेंगे। मियामी अपहरण क
ठीक है, जो। मैंने यहाँ एक नया पेज बनाया है जिसका नाम है -1A, आइटम 6, बिजली चालू 
ठीक है। मैं बस आपको यह बताना चाहता था कि 
ठीक है। रॉजर। क्या आप एक बार अपने VOX बटन की जगह माइक बटन का इस्तेमाल करके देखेंगे? देखिए इसका क्या नतीजा निक
जिम, एक और सवाल है। यहाँ के तापमान के अनुसार, आपका केबिन क
हमने ऑस्ट्रेलिया को पहली बार दिन के उजाले में देखा। पहले बसरा से होते हुए भारत के द्वीपों को पार 
केन, ज
ठीक है, अभी हमारे पास ताला नहीं है।
और आपकी जानकारी के लिए बता दें, हमारे पास पहले से ही एक VHF डाउनलिंक है। इसकी गुणवत्ता खराब है, लेकिन स
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैंने सूर्यास्त देखने के लिए कैप्सूल को यॉ मोड में ऑटोमैटिक से हटाकर बाईं ओर मोड़ा था। फिलहाल यह तीनों अक्
ठीक है। अब हम उस दृश्य के करीब आ रहे हैं जिसे हम वास्तव में आपको दिखाना चाहते हैं। यह पृथ्वी का दृश्य है, और यदि आप एक मिनट के लिए रुकेंगे, तो बिल ब
नहीं। मैं समय नोट करने की कोशिश कर रहा था, 16:65 मिनट का समय, और किसी तरह VERB 32 ENTER करने से पहले ही यह 622 पर पहुँच गया। मैं यहाँ समय नोट करना
वो
रॉजर, सेवन, हमारे पास सब कुछ है। लगता है आप अच्छी स्थिति में हैं। फिलहाल फ्लाई
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। हम आपको सलाह देते हैं कि आप अपना द्वितीयक जल वाष्पीकरण यंत्
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करें: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ 000.0। हाई पिच माइनस 23, यॉ 93। दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करें। वाहन के स्थिर होने के बाद, और स्पिनअप से पहले, धूमकेतु बेनेट की तस्वीरें लें। मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर इसका उपयोग करें। यानी, बहुत तेज़ गति वाली ब्लैक-एंड-व्हाइट फिल्म, है ना? यह डिम-लाइट फिल्म है। तीन तस्वीरें लें, एक-एक 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर। ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करें। मान R1 प्लस 34717, R2 माइनस 08028; R3 प्लस 35075 हैं। मैनुअल ऑप्टिक्स का उपयोग करके तीन तस्वीरें लें, ए
रॉजर। कोलंबिया, फिलहाल ज्यादा कुछ नहीं हो रहा है। मैं रिले के बारे में कुछ करने की कोशिश करूंग
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। सभी सिस्टम सामान्य रूप से काम कर रहे हैं। मैंने अपनी मात्राएँ दोबारा बता दी हैं। उन पर और समय बर्बाद करने की कोई आवश्यकता नहीं है। मैं अवलोकन करने के लिए लगभग 60° नीचे की ओर जा रहा हूँ।
ठीक है। मैं आपको एक भेज रहा हूँ। कंट्रोल मोड है: ऑटो रेट्रो; जायरो नॉर्मल; मैन्यूवर
ठीक है। हम 104 घंटे बाद (लगभग 20-18 घंटे बाद) बीच में सुधार करने पर विचार कर रहे हैं, और यह सुधार केवल 7 फीट प्रति सेकंड है। दूसरा विकल्प है गति बन
ह
जी हाँ। पिछले कुछ दिनों से हल्की-फुल्की बारिश हो रही है, जैसे गरज के साथ तूफान। आज अच्छी बारिश हुई और आसमान में बादल छाए हुए हैं। पिछले कुछ दिनों से
जी हाँ। एडाप्टर की बैटरिया
मि
ठीक है। ह्यूस्टन, डेका पावर इस समय
और, ह्यूस्टन, ईगल। एक लाइट मिली है - एक CO2 लाइ
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। उड़ान योजना में दिए गए आपके कोण हमें अभी भ
रॉजर। मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। पिछली बार किसी ने मु
ईगल, ह्यूस्टन। इस मोड में 210 मीटर के दायरे में सिग्नल अच्छा दिख रहा है। हम डेटा सेलेक्ट को 85 फुट के डिश पर शिफ्ट कर रहे हैं ताकि सिग्नल की स्थिति देख सकें, और फिर हम 210 मीटर के दायरे
फ्रेंडशिप सेवन, यह बरमूडा कैप कॉम है। हम आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन
नहीं, मैंने नहीं
रॉजर। आपके द्वारा लक्षित लोड बताने के बाद हम प्रोग्र
ठीक है। मेरे दोनों साथी यहाँ थोड़ी देर सोने की कोशिश करेंगे, इसलिए आप सब सिस्टम पर नज़र रखें। मैं अब दूस
केबिन प्रेशर रिलीफ वाल्व। केबिन प्रेशर रिलीफ वाल्व एक तेज़ 'श्श्श!' की आ
ऑक्सीजन प्रेशर गेज कई मामलों में असंतोषजनक है। इसमें पर्याप्त स्केल तो नहीं है, लेकिन हमारे मामले में इसकी सेटिंग इतनी कम है कि यह सामान्य ऑपरेटिंग रेंज 
रॉजर। टर्मिनल चरण का बीता समय आरंभ 
ठीक है, जो। मैंने यहाँ एक नया पेज बनाया है जिसका नाम है -1A, आइटम 6, बिजली चालू करना और हमेशा की तरह यह जांचना कि फ्लडलाइट खाल
ठीक है। और चूंकि आपको हमारी अनुमानित स्थिति पता है, तो क्या आप मुझे दक्षिण दिशा और X दिशा में आपको ढूंढने के लिए क
ठीक है, जैक। इस बार पृथ्वी
माइक, बाकी लोगों के सोने से पहले मैं आपको अपनी स्थिति बता देता हूँ; मुझे लगभग 3 घंटे की नींद आई, मैंने एक और भोजन किया, और सब ठी
मैं इंतजार करूंगा, और मैं ओएएम जलाने के पूरा होने पर आपके द्वा
क्या आपने
ह्यूस्टन कैप कॉम, ह्यूस्टन कैप कॉम, जेमिनी 
ठी
ठीक है, बहुत बढ़िया। आप यहाँ अच्छे दिख
यह देखना बहुत दिलचस्प है कि मेरी स्थिति लगभग पिचअप प्लस 30 डिग्री, रोल राइट 130 डिग्री और यॉ लेफ्ट 20 डिग्री है। इस समय गुब्बारा मेरे साथ-साथ चल रहा है। यह हर समय एक स्थिर दिशा बनाए रखता है। क्षितिज पट्टी फिर से दिखाई दे रही है; इस बार चांद
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। समाप्त
ठीक है, ओडिसी
रॉजर। यह तस्वीर फिर से केंद्र से हट रही है। अगर आप इसे वापस लाने के लिए एक और सुधार कर सकें। मैं आपको दिशा तो नहीं बता सकता, लेकिन आप सही दिशा में जा रहे हैं, आप सही दिशा में जा रहे हैं। थोड़ा और; थोड़ा और। अरे, यहीं रुक जाइए। अपोलो 8, यह अब तक का सबसे अच्छा केंद्रण है। अगर आप इसे थोड़ा सा स्थिर रख सकें, 
फ्रैंक, तुम बिल्कुल वैसे
यह सब सही है। अगर आपके कोई सवाल हों तो हमें उनका जवाब देन
यह बैटरी चार्ज सर्किट ब्रेकर था जो आपको वोल्ट पढ़ने की अनुमति दे
ठीक है। यह आपके पक्ष में एक वोट है। ठीक है; और अब हम डिकल का उपयोग करके हैच इंस्टॉलेशन करेंगे, और हैच की अखंडता की जाँच शुरू क
हां। मैंने इसके बारे 
जी हाँ। मैंने उनके स्टेशन के ऊपर गुब्बारा छोड़ने की कोशिश की, लेकिन ऐसा न
एडाप्ट
रॉजर, यह कैनरी कैपकॉम क
11, यह हॉर्नेट है। आपके अनुसार लै
रॉजर। क्या 6 का
रोल पूरा ह
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। हमें आश्
ठीक है, जो। खबरों के बारे में, जिम इस पर थोड़ा विराम लेना चाहेंगे, और मैं एफएओ से अनुरोध करना चाहता हूं कि यदि वे दिन में किसी समय, जब हमें उड़ान योजना का अपडेट मिले जिसमें उन गतिविधियों का विवरण हो जिन्हें हमने चंद्र कक्षा के दौरान वैकल्पिक बनाने पर सहमति व्यक्त की थी और कुछ ऐसी गतिविधियां जिन्हें हम हटाने वाले थे, म
बज़, कृप
जब भी आप चाहें, एक्सेलेरोमीटर बायस चे
हमें लगता है कि आप सही कह र
ए
चा
अच्छा प्रदर्शन, क्य
अपोलो 8, ह्यू
ठीक है। जैसे-जैसे समय नजदीक 
बिल ने कहा कि वैलेरी को फोन करो 
ठीक है, जिम। मैं इस बारे में बात नहीं करना चाहता था क्योंकि हम अभी कोई प्रक्रिया सुझाने के लिए तैयार नहीं हैं। हम सीएम को सामान्य चेकलिस्ट के अनुसार चालू नह
रॉजर। आपको सूचित किया जाता है कि आपकी दोनों पत्नियां ह्यूस्टन में हैं और जब आपको अमेरिका में सबसे अच्छा नेटवर्क
हम आपको कुछ समय बाद आपके जल निकासी के बारे में जानकारी देंगे। ऐसा लगता है कि मात्रा में मामूली वृद्धि नहीं हो रही है, और हम न केवल निकासी के संदर्भ में मात्रा पर विचार कर रहे हैं, बल्कि इसके प्रक्षेप पथ पर पड़ने वाले प्रभावों पर भी विचार कर रहे हैं, लेकिन हम आपको जल्द ही सटीक उत्तर द
ठीक है। मध्य प्रशांत क्षेत्र के लिए, सामान्य स्थिति अच्छी है। आप 2000 फुट की ऊंचाई पर बिखरे हुए बादलों, 10 मील की दृश्यता, 070 की गति से 12 की रफ्तार से हवा, 4 फुट की लहरों और 2974 के अल्टीमीटर की उम्मीद कर सकते हैं। सूर्योदय 10 ज़ुलू समय पर और पहली रोशनी 16:49 ज़ुलू समय पर होगी। जहाज यॉर्कटाउन होगा; विमान एयरबॉस नंबर 1 और 2, और रिकवरी विमान 1, 2 और 3 होंगे। जहाज
ठी
नमस्कार, बरमूडा कैपकॉम, यह फ्रेंडशिप सेवन है
ठीक है, और ह्यूस्टन, आप अब वज़न देख रहे हैं। ये अभी भी ठीक हैं, है ना
ठीक है। जैक, ये पहली बार है जब हमने आपसे साफ़-साफ़ सुना है। क्या आपको लगता है कि मेरी आवाज़ का लहजा आपकी आवाज़ को बाधित कर रहा है? लगता है आप हमारी बात सु
ठीक है। शायद 10 या 15 सेकंड और लगेंगे। हम वैनगार्ड से होकर जाएंगे। जब आप कॉपी करने के लिए त
एक्
और वह पुराना सवाल जो हमसे हमेशा पूछा जाता है कि हम तरल अपशिष्ट से कैसे छुटकारा पाते हैं और वह लाइन जो आप देख रहे हैं, मुझे लगता है कि अब आप इसे देख सकते हैं, यह ठीक बाहर जाती है जहां हम ओवरबोर्ड ड्रेन डंप खोलते हैं, और हमारे सभी अपशिष्ट उत्पाद, तरल अपशिष्ट उत्पाद, उस लाइन के माध्यम से बाहर जाते है
रॉजर। मैं यह जानना चाहता हूँ कि तुमने कितना कचरा फेंका। ताकि मुझे पता चल सके कि... ये सब बातें ह
ठीक है। मैंने बस इतना कहा था कि जिम के पास अभी उसका BIOMED सेटअप नहीं है, इसलिए मैं DOWN VOICE BACKUP SPA पर वापस जा रहा हूँ और जिम ल
जी हां। प्राइमरी सेंसर पर सिग्नल अनियमित आ रहा था, इसलिए हमने सेकेंडरी सेंसर पर स्विच किया, और वहां भी सिग्न
ठीक है, अब मैं आपके साथ कुछ नहीं बोलूंगी, तो क्या यह सही है? आप नहीं चाहते कि मैं आपसे जुड़ूं - आप चाहते हैं कि मैं बस ये रीडिंग
ठीक है। च
ठीक है, जिम। अब मैं इसे आपको दो भागों म
ह्यूस्टन, टीवी पर लाल/नीले फिल्टर लगाने की इस तकनीक के बारे में कृपया ध्यान दें। टीवी कैमरे पर टेप से चिपके हुए दोन
रॉजर। टीवी पर व
जब मैं बाहर था, तो मैंने जिम की खिड़की पर ध्यान दिया - उसकी खिड़की के बाहरी हिस्से पर एक परत चढ़ी हुई है। एक बार जब मेरा कंधा या हाथ उससे टकराया, तो वह परत सीधे खिड़की पर फैल गई, और उसकी विंडशील्ड के ऊपरी हिस्से पर भी लग गई, जिससे उसे बाहर दिखाई नहीं दे रहा था। जब मैं इस तरफ से बाहर देखता हूँ, तो मुझे दिखाई देता है कि खिड़की पर किसी पदार्थ की मोटी परत चढ़ी हुई है। जब मैं बाहर से अंदर देख रहा था, तो ऐसा लग रहा था जैसे खिड़की के बाहरी हिस्से पर एक चिक
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आपके काम खत्म होने पर मेरे पास आपके लिए
रॉजर। अब तक आपको जो समस्याएं आ रही हैं, वे किसी अज्ञात कारण से हैं, शायद आपके ट्रनियन सेल पर कोई भार पड़ रहा है, जो अब 91 है, इसलिए यह आपके वास्तविक ट्रनियन कोण को नहीं दर्शाता है। हमें नहीं लगता कि इस भार की समस्या से आपकी विश्वसनीयता में कोई कमी आती है। हमारा मानना ​​है कि इस समस्या से बचने का सबसे अच्छा तरीका यह है कि ऑप्टिक्स का उपयोग करने से पहले ऑप्टिक्स ज़ीरो स्विच को पहले बंद करें और फिर चालू करें। और इस प्रक्रिया से, मुझे लगता है कि आपको आगे कोई समस्या
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कहाँ हैं
नील,
रॉजर, इंडिय
उन्होंने मुझे
पता 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आप ब
वह आखिर 
हमें लग रहा है कि हमारे क्वाड ए हीलियम टैंक का त
मेरा अनुमान है कि दूरबीन शायद काफी बेक
ठीक है। बहुत बढ़िया। मुझे लगता है कि मैं
मैं कैप्सूल को पुनः प्रवेश की स्थिति में रोक रहा हूँ। रोल कम हो रहा है। यॉ शून्य है; रोल बढ़ रहा है। मैं इसे कैप्चर करना चाहता हूँ और फिर इसे देखना चाहता हूँ। रोल ठीक लग रहा है। पिच कम हो रही है; यॉ कम हो रहा है। रेट और स्थिति ठीक हैं,... थोड़ा सा थ्रस्टर एडजस्ट करने
नील, आपकी आवाज़ कट-कट कर आ रही है। आपकी बात समझ में नहीं आ रही। मुझे लगता है आपने ए
2 प्लस 18 प्ल
ठीक है, जैक। यह सही है। पृष्ठ 1-7 पर जाएं। इलेक्ट्रॉनिक्स पावर, बंद; सिग्नल कंडीशनर/ड्राइवर बायस 1 और 2, बंद; और पावर, दोनों, बंद; और डायरेक्ट O2 वा
हम अपनी नींद के सामान्य चक्र में वापस आने की कोशिश कर रहे हैं, और मैं अभी थोड़ी द
जेमिनी रेट्रोफायर की झलकियाँ, क्या आप वाकई में सही हैं - (हँसी) - नहीं, चलिए देखते हैं - मोटरें इस तरफ इशारा करती हैं और गैसें उस तरफ निकलती है
बि
ठीक
हेलो, हेलो, कैंटन कॉम टेक, कैंटन कॉम टेक, ऑरोरा सेवन। कमजोर है लेकिन पढ़ने लायक है। आगे 
ह
एक और समस्या - अभी, जैक, मैं द
लगभग 820 लग रहे है
रॉज
जेमिनी VI, जेमिनी VI, ह्यूस्टन कैप कॉम। आप कैसे पढ
ठीक है। अब बैग को उन चिपचिपी पट्टियों पर दबाएँ जिन्हें हमने डिब्बे के किनारों पर लगाया था। अगर कोई अतिरिक्त कपड
ठीक है, फ्रेडो। मैं आपको पाँच-बाई करके पढ़ रहा हूँ। मैं आपको जो प्रक्रिया बताने जा रहा हूँ, वह सूर्य की जाँच है - यह देखने के लिए कि हमें संरेखण की आवश्यकता होगी या नहीं। कृपया अपनी G&N डिक्शनरी निकालें और पृष्ठ 34 खोलें, हम नीचे से शुरू करेंगे। 
VIII, CSQ. आप कैसे
कंप्यूटर चालू है और कोई खराबी की लाइट नहीं जल रही है। अभी आपके कंप्यूटर की
ह्यूस्टन, अपोलो 8। क्या आपने पढ़ा कि हम सभी डेल्टा-आर 
फिर 
हम चाहेंगे कि आप केबिन हीट एक्सचेंजर को तब तक चालू रखें जब तक आप डीकंप्रेस करने 
चलिए देखते हैं, मैं 80 डिग्री नीचे की ओर पिच करना चाहता हूँ - -... 293, 293 नीचे, मुझे लग
इसे देखो! तुम्हें क्या लगता है य
रॉजर, यह फ्रेंडशिप सेवन है। ईंधन 90-98 [प्रतिशत], केबिन का दबाव 55 और स्थिर है, ऑक्सीजन 7
ठीक है
*** ठीक है। बिल्कुल सही। थोड़ा बाईं ओर। ठीक है। अब अपना पैर 
मैंने कहा, इस बार मैं ऑस्ट्रेलिया की ओर नहीं देख पा रहा हूँ - वह तारो
सूर्यास्त के समय पेरिस्कोप की स्क
ठीक है
ठीक है। इस
अभी शाम के 17:21 बज रहे हैं और मुझे ठीक से पता नहीं कि मैं किस दिशा में देख रहा हूँ, लेकिन ब
यह प्रसारण आपको चंद्रमा और पृथ्वी के लगभग मध्य में मिल रहा है। हमारी उड़ान को 31 घंटे और लगभग 20 मिनट हो चुके हैं। चंद्रमा तक पहुँचने में अब लगभग 40 घंटे से भी कम समय बचा है। आप देख सकते हैं कि बिल के पास उसका टूथब्रश है। वह नियमित रूप से ब्रश करता है। यह दि
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह हंट्सविले कॉम ट
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मु
सिग्मा सेवन
ठीक है, ह्यूस्टन। क्या आप वाट
मैंने बाहर जाने से ठीक पहले उनकी जाँच की। वे ठीक थे। कंट्रोल 27, 
सुंदर दृश्य
ठीक है। मेरा र
ठीक है। हम इस उच्च लाभ अवधि के अंतिम दिन COMM चेक शुरू करना चाहेंगे। य
ठीक है, जैक। एमडीसी 1 पर कुछ भी असामान्य नहीं 
ओह, और मैं यह भी कह रहा था - क्या आप 
इस पर मेरी राय नकारात्मक है। लॉन्च के समय यह 5.8 [psia] था और अब यह बहुत 
बस दिक्कत ये है कि इन सब चीजों को बनाने में बहुत इंजीनियरिंग का काम लगा है। इ
ठीक है। नंबर 2 बैटरी के बारे में, आपको लगता है कि यह सेंसर की खराबी हो सकती है क्
वो तो बड़ा अजीब था। मुझे तो झटका महसूस ही नहीं हुआ, सब कुछ ठीक-ठाक लग रहा था। मैंने रिट्रैक करने की कोशिश की, और
अब मुझे उस रहस्यमयी शो को चलाने की आपकी क्षम
ब्रूस, यह अभी गुजर रहा है, लेकिन मैंने उस इलाके को बहुत बार
रॉजर। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता था कि आप लोग फिर से सो तो नहीं गए। और अगर आप पिछ
या यूं कहें, ह्यूस्टन। जिम, ऐसा लगता है कि हमें लॉकऑन मिल गया है, जिससे यहां हमारा डेटा प्रवाह बेहतर होगा। बस दिक्कत यह है कि हर रोल के दौरान कुछ समय के लिए डेटा और शायद वॉइस सिग्नल भी खो सकते हैं। तो आप इसकी उम्मीद कर सकते हैं। दूसरी बात यह है कि अगर किसी के पास BIO
ठीक है। और आखिरी में, प्लेटफॉर्म रिलीज़ होने तक मून व्यू एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी और एटीटी होल्ड था। मुझे लगता है कि आपने यही पढ़ा। ठीक है। आगे बढ़ने के लिए तैयार है
मैं सहमत हू
हमें पैराशूट दिखेगा या नहीं? अगर नहीं दिखा, तो हम समझ जाएंगे कि हमें तुरंत जाना होगा। वैसे, हैंडल तुम खींचोगे और
ठीक है। उपभोग्य सामग्रियों के लिहाज़ से तो सब ठीक लग रहा है, जैक। आप अभी औसत से लगभग 20 पाउंड ऊ
जैक, मैं बस इतना कर रहा हूँ कि अब मैं दूसरी तरफ जा रहा हूँ। 
हां, क्यों न हम सीधे-सीधे कह दें कि अगर हमें कोई समस्या आती है, जैसे
आपको यकी
रॉजर। मैं इस समय अपोलो
ऐसा लगता है कि मैं अब भी उप-तारकीय बिंदु से काफी दूर हू
जेमिनी 4,
जहां तक ​​मुझे याद है, उस समय आपके पास सामान्य बर्न से 6 सेकंड अधिक समय था, जो बी-सिग्मा लो बर्न से 3 सेकंड अधिक था, और यदि हमें आवश
ठीक है, जैक। क्या मैंने आपके यॉ और रोल पर 360 डिग्री का माप ले लिया है? मैं
जी हाँ। मुझे लगता है हमारे पास इसका एक कारण ह
ठीक है, ओडिसी;
रेजर तो शेविंग क्रीम के साथ ही होन
मैंने पढ़ने के लिए अल्वाग्रिन को विलुप्त कर दिया है। अब यह प्रय
शाय
कोलंबिया, ह्यूस्टन। आप अभी भी 
बिल, यह जवाब नकारात्मक है। ओम्नी के मामले में
मुझे अभी भी मध्य अमेरिका का केप और इस्तमुस दिखाई देता ह
जड़त्वीय पर रॉजर। और अब हम 2 पैड पर चलते हैं। 2, SPS/G&N: 38320, प्लस 166, माइनस 081; TIG 080 11 3603. संज्ञा 81: माइनस 01408, सभी गेंदों को घटाकर, माइनस 00743. सभी गेंदों को रोल करें, 196 359 00657, प्लस 00537. डेल्टा-VT 01592 017 01531. सेक्स्टेंट तारा 23 1160 138. पैड का शेष भाग अनुपलब्ध है। संरेखित करें, वेगा और डेनेब 243 183 012. उलेज, दो जेट 19 सेकंड। टिप्पणी: आपके लोड पर, हम उड़ान योजना में दिखाई देने वाले मान के बजाय R1 20101 चाहते हैं। सेक्स्टेंट स्टार चेक करते समय, यह 79:30:10 के बीच किया जाना चाहिए, जिस समय तारा क्षितिज के ऊपर आता है, और 79:52:10 के बीच, जो आपके स्थानीय सूर्योदय का समय है क्योंकि यह तारा सूर्य के अपेक्षाकृत निकट है। आपका बर्न ओरिएंटेशन हेड डाउन है, रेट्रोग्रेड, स्थानीय क्षैतिज के सापेक्ष 28 डिग्री ऊपर की ओर झुका हुआ। NOUN 42 के परिकलित मान HA 65.6 और HP 54.6 हैं। ये दोनों ही धनात्मक हैं। वापस पढ़ें
रॉजर। नील, एक बार फिर याद दिला दूं, एसीए का डिटेंट शून्य पर सेट है; अगर आप जल्द ही एटीट्यूड होल्ड में चल
ठीक है। प्रतीक
रॉजर। एमएससी पब्लिक अफेयर्स ऑफिस से सीधे मिली खबर, विशेष रूप से अपोलो 11 के चालक
ठीक है। मैंने डोम का तापमान माप लिया है। यह लग
रॉजर, समझ गया। द
रॉजर, 11. हमने आपके द्वारा दिए गए विवरण को कॉपी कर लिया है। मुझे समझ आ रहा है कि आप अफगानिस्तान और पाकिस्तान के बीच उस बादल की छाया देख सकते हैं। क्या आप अनुमान लगा सकते हैं कि वह छाया कितनी लंबी ह
हम पानी के उपयोग के पैटर्न का बारीकी से विश्लेषण कर रहे हैं, और फिलहाल हमारा रुख यही है कि एक को चालू रखा जाए और दूसरे को बंद कर दिया जाए, लेकिन हम आपको जल्द ही और जानकारी देंगे। सोते समय हम आपको सलाह देते हैं कि एक व्यक
ठीक है। आप यहाँ से ईवीए के लिए तैयार हैं। डीक
नहीं, मैंने कार्नार्वोन एयरो-मेड पास मिलने के बाद से कुछ
ठीक है। अब, जब आप इस कॉन्फ़िगरेशन में हों, तो निम्नलिखित ऑनबोर्ड रीडआउट आवश्यक 
बहुत बढ़िया। हम ईगल का इंतज़ार कर र
मुझे बात पूरी करने दीजिए। ठीक है। मु
ठीक है। अब मैं आपकी बात समझ गया। मैं टीवी वालों से इस बारे में बात करूँगा और देखूँगा कि उनका क्या कहना है। ऊपर बताई गई बात के साथ-साथ, वे रेड और ब्लू फिल्टर और ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म का इस्तेमाल करके हैसलब्लैड कैमरे से पृथ्वी की कुछ तस्वीरें लेना चाहते थे, और फिर पोलराइजिंग फिल्टर का इस्तेमाल करके भी। इन सभी तस्वीरों का इस्तेमाल टीवी और रेगुलर फिल्म फोटोग्राफी के बीच संबंध स्थापित करने के लिए किया जाएगा। तो अगर आपको लगता है कि यह उपयोगी होगा और
दरअसल, वह यह समझाने की को
ठीक है। 400 किलोमीटर तक पहुंचने में 10 मिनट बाकी हैं, आप अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं; हम आपकी प्रगति से बहुत खुश हैं, और अभी एक मिनट पहले ही आपके दोस्त कुंभ राशि से हमारा संपर्
4 आ
टीआर-10 सामान्य स्थिति में आ गया है। मैंने यह पहले भी किया है। ठीक है, सूट का दबाव सही है। इनवर्टर को फिर से देख लीजिए। 250 डिग्री पर 141 डिग्री है, 150 डिग्री पर लगभग 107 डिग्री है। इतना काफी है। स्टैंडबाय तापमान... 7 है। लगभग परिवेशी तापमान के बराबर। ऋणात्मक, यह थोड़ा... केबिन का दबाव लगभग 5.3 psi है, जो बिल्कुल सही है। सूट का डोम 72 डिग्री है। केबिन का डोम 45 डिग्री है और के
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार कॉम टेक है, एचएफ यूएचएफ पर प्रसारित हो रहा है। 
ह
खैर, हम अभी टर्मिनेटर में प्रवे
15 ठीक है। मैं 15 साल का हूँ - मेरी बैकअप घड़ी में लगभग 3 सेकंड की देर
थोड
ठीक है। अब
ठीक है। लगता है सब ठीक है। आपके पैर की उ
ठीक है, अपोलो 8। हम तारा संख्या 26, यानी दो-छह, का उपयोग करना चाहेंगे; हम इसे दो सेटों के लिए पृथ्वी के निकट क्षितिज के रूप में उपयोग करना चाहेंगे। फिर हम तारा संख्या 16 को पृथ्वी के दूर क्षितिज के रूप में एक सेट के लिए उपयोग करना चाहेंगे। यदि 
ठीक है, ज
रॉजर। कॉपी। थ्रस्ट ट्रांसलेशन - चार जेट - बैलेंस कपल - चालू। थ्रॉटल - न्यूनतम। थ्रॉटल - ऑटो सीडीआर। प्रोप बटन - रीसेट। प्रोप बटन। ठीक है। एबॉर्ट/एबॉर्ट स्टेज - रीसेट। एटीटी कंट्रोल - उनमें से तीन को मोड कंट्रोल पर सेट करें। ठीक है, मोड कंट्रोल सेट हो गया है
यह फ्रेंडशिप सेवन है, सूर्यास्त का समय नजदीक आ
ठीक है। यह आपका आसान DIY (डू-इट-योरसेल्फ) कमांड मॉड्यूल कमांड मॉड्यूल है, जिसमें लिथियम हाइड्रोक्साइड की स्थिति में एक सुझाया गया तरीका बताया गया है। सब ठीक है। हमने 1.8 मिलीमीटर पढ़ा है, और आपके पास पर्याप
यह ठीक नहीं है, हम पहले
लेकिन हर
रॉजर। ईंधन 10
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम 1 मिनट मे
ठीक
ठीक 
इस
रॉजर। मैंने ऑटो मोड में डॉक किया, और जैसा कि मैंने कहा, मुझे संपर्क का क्षण ठीक से याद नहीं था। मैं डॉकिंग प्रोब इंडिकेटर्स को बार-बार चेक कर रहा था। मुझे दो बारबर पोल मिले, जिससे पता चला कि तीनों कैप्चर लैच - कैप्चर लैच नहीं, बल्कि तीनों... लैच - जुड़ गए थे, और हम सॉफ्ट डॉक हो गए थे। उस समय स्थिति काफी स्थिर लग रही थी। तो, मैंने फ्री मोड में जाकर खिड़की से बाहर देखा और स्थिति अभी भी स्थिर लग रही थी; और मैंने प्राइमरी 2 बॉटल फायर कर दी। उसी समय, दोनों वाहनों के बीच एक चक्कर शुरू हो गया, मुझे नहीं पता किस वजह से। शायद थ्रस्टिंग की वजह से या शायद यह पहले से ही बन रहा था, और मैंने ध्यान नहीं दिया था। खैर, प्रोब के रिट्रैक्ट के दौरान, यॉ हुआ - मेरे अनुमान से लगभग 15 डिग्री का यॉ हुआ, और मुझे वापस ऑन करना पड़ा, फ्री स्विच को ऑटो मोड में वापस करना पड़ा, और इसे कम करने की कोशिश करनी पड़ी; और मुझे लगता है कि नील भी यही कर रहा था। मैं उसे अपने अनुभव के बारे में बताने दूंगा। और मुझे लगा कि हमें सफल रिट्रै
हाँ, सही है। मैं इस पैराशूट पर बिल्कुल भी नहीं चल पा र
आप सही 
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं। अपोलो 11 की उड़ान में लोगों की दिलचस्पी अभी भी चरम पर है, लेकिन ह्यूस्टन क्षेत्र में एक और महत्वपूर्ण मुद्दा है पानी देने के नियमों में ढील देना। मेयर लुई वेल्च ने वादा किया है कि अगर बारिश जारी
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अभी हमारे सामने अफ्रीका महाद्वीप है, और ज़ाहिर है, सम
ठीक है। सबसे 
मुझे ऐसा लग रहा है कि मैं आर्कटिक में... उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में... जीवित रहने के लिए अपनी पूरी ताक
माइनस 00014, प्लस सभी शून्य, प्लस 00001 000 304 000, लागू नहीं, प्लस 00191 00014 004 00014 45 0459 225 शाउला, ऊपर 236 000, प्लस 0813, माइनस 16503 
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। मैंने पिछली बार कैपेला का इस्तेमाल किया था, और यह किनारे के काफी 
ठीक है। अभी भी पेज E-9 पर, पायरो सर्किट चेक के निचले भाग में स्टेप 39 के अंतर्गत, एक स्टेप है जिसमें लिखा है पैनल 8, सभी सर्किट ब्रेकर बंद हैं सिवाय इसके, और फिर पाँच सर्किट ब्रेकर सूचीबद्ध हैं जो प्रिंट किए गए हैं, जिनमें से एक लॉन्च से पहले पेन और स्याही से लिखा गया था। इसमें लिखा है पावर सर्क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। श
मैं मुख्य बैटरी नहीं लगाना चाहता था। आपको बस ORBIT RATE, platform FDM RATE, FDI scale HIGH करना है। RATE COMMAND पर जाएं। ACME क
चार्ली, हमें यहाँ थोड़ा 
अब बेहतर है, जैक। संतोषजनक। 
वापस यहीं आ रहा हूँ। खिड़की के सामने। इंस्ट्रूमेंट पैनल के साम
सुप्रभात, फ्रैंक। अपोलो 8, ह्यूस्टन से। हम आपके बैकअप अलाइनमेंट के बारे में जानना चाहते हैं; हम इस समय उत्तरी नक्षत्र मंडल में स्थ
मैं नहीं
ठी
हे जिम, मैं शेकी बोल रहा हूँ, असिस्टेंट सर्जन। अपशिष्ट प्रबंधन का काम कैसा चल रहा
रॉजर। यहाँ से पृथ्वी का नज़ारा वाकई बहुत अच्छा है। हम बाजा कै
ठीक है। मैं पुनः प्रवेश की स्थिति तक पहुँचने के लिए फ्लाई-बाय-वायर लो-टू-पिच तकनीक का उपयोग कर र
ठीक है। पहले चरण के दौरान, आपके इंजन ने हमारी अपेक्षा से थोड़ा अधिक प्रणोदक जलाया, इसलिए हम इसे अपडेट करना चाहेंगे - या आपको एक नया 4 पैड भेजन
मैं आपको एक नई तरकीब बताता हूँ। मेरी तरफ से, यह 04 प्लस 28 प्लस 35 होगा, यानी छह सेकंड
मुझे उस चीज़ को खींचना 
ठीक है। यह मिडकोर्स-7 कॉरिडोर नियंत
ओह, बर्फ़बारी हो रही है। नहीं - नहीं, ऐसा नहीं है। खिड़कियाँ बहुत बुरी हालत में हैं
कृपया प्रतीक्षा करें। जैक लाइन पर है और वह कह रहा है कि वह कंप्यूटर को स्टैंडबाय मोड म
ठीक है, केन। हम फिर से रवैये पर आ रहे हैं। क्या आप चाहेंगे क
हमारा आर एंड आर कैन हमारे ठीक
अपोलो 1
क्या आ
ठीक है। मुझे बैटरी C पर कोई वोल्टेज नहीं दिख रहा है, और एम्पेरेज लगभग 2 एम्पियर लग रहा है, लेकिन यह शोर स्तर की वजह से भी हो सकता है। मैंने सभी फ्लड
रॉजर ह्यूस्टन, जेमिनी 4। मुझे पता चला है कि आपके पास S-6 के लिए मौसम
चार्ली, कल हम अपने सामान को यथासंभव सामान्य स्थिति में व्यवस्थित करेंगे। कुछ चीज़ें जो सामान्य स्थिति में नहीं होंगी, वे इस प्रकार हैं: विज़र को कमांड मॉड्यूल में वापस लाया गया है, और अभी तक हमने उनके लिए कोई जगह नहीं ढूंढी है। हम आपको बता देंगे कि वे कहाँ जाएंगे। इसके अलावा, एबल 8 कंपार्टमेंट से लगभग 5 पाउंड का अतिरिक्त सामान है, और यह एलसीजी की जगह लेगा, जिसे हमने ए 8 से सूट बैग में स्थानांतरित कर दिया था। हमने एक अतिरिक्त सामान से भरा बैग हटा दिया है, जिसमें ज्यादातर 
पृष्ठ 25 के दाहिनी ओर, जहाँ आपको "सौर कोरोना और लिम्ब ब्राइटनिंग फोटोग्राफी" शीर्षक दिखाई देता है, वह
जिम, क्या आप हमें बैटरी के A वोल्टेज और BAT चार्जर के करंट की एक और रीडिंग
पिच और यॉ तो सही हैं, लेकिन आपकी रोल नीडल में गड़बड़ है। इसे ठीक कर 
ठीक है। समय यह है
ठीक है, मैंने बैकग्राउंड
मुझे नहीं लगता कि अभी
रॉजर। अरे, अब आप पानी 
ठीक है। और यह डेल्टा-वी 59.5 होगा। हम आपको इसकी जानकारी देते रहेंगे
मुझे आश्चर्य है कि आखिर यह क्या 
वाह! सूरज कितना तेज चमक 
पांच गेंदें, प्लस 0.0, और मैं इसे 0.8 कहता हूँ, यह कुछ देर 0.7 पर अटका रहा, और फिर शून्य पर आ गया। मैं उन्हें देता - यह 0.1 नीचे था - प्लस 0.1। अब यह शून्य पर है, धिक्कार है। उन अवशिष्टों को पढ़ नहीं पा रहा; वे इधर-उधर नाच रहे ह
ह्यूस्टन, हमारे लिए यह एक अद्भुत अनुभव रहा है। अब हम फिर से तारे देख पा रहे हैं और इस यात्रा में पहली बार तारामंडलों को पहचान पा रहे हैं। आसमान तारों से भरा हुआ है। बिल
ठीक है। हमें बस आपके स्टेट वेक्टर्स और टारगेट लोड्स भेजने हैं, लेकिन इसके
और दरों के बारे में भी रॉजर की बात 
ठीक है, वैंस। क्या तुमने मेरे बताए गए क
ठ
मैं अपना जीवन इस तरह बिताना नहीं चाहूंगी, लेकिन ज़रा
और अगर आप उन्हें एक सीध में रखते 
... अच्छा
जी हाँ। बिल्कुल सही, फ्रैंक। पिच शून्य, यॉ 45 डिग्र
ये है दोस्ती सात। तैयार रहें। मैं अभी कॉपी करने के लिए तैयार नहीं हूँ; मैं कैमरे में फिल्म
13. फिलहाल 
हाँ, हम आयनीकरण परत 
ऐसा नहीं है, लेकिन मैं इसे हटा द
ठीक है। नियंत्रण जांच पूरी 
रॉजर। बज़, तुम इस अंदाज़ में बहुत अच्छ
मैंने सोचा कि हम अपनी एक्टिवेशन चेकलिस्ट को वही
हां। जैक ने प्रक्रिया पूरी की और जितने हो सके उतने 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आप लेज़र पर अभ्यास समाप्त कर सकते हैं। हमारी दरें अब इतनी स्थिर हैं कि हम अ
अब हम जांच यंत्र देख सकते हैं। सुधार: ड्रोग
जी हां, कोलंबिया। यह लगभग 4 मील लंबा है। प्रतीक्षा कीजिए। हम आपको थोड़ी देर में मानचित्र पर इसकी स्थिति दिखा देंगे। ओ
हाँ। 
सीबी जी एंड एन, पावर, एसी1 औ
ठीक है। पृष्ठ 2-22 के निचले दाहिने
आप किस प
यह बंदूक
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। मेरे पास अपडेट हैं, 5/6 के लिए मैप अपडेट 
फ्रेंडशिप सेवन, कै
जिम, कल और पिछली रात भर इंजन में थोड़ी गर्मी थी। खिड़कियाँ बंद
अरे, अब भी उनमें टेप प्लेबैक लगातार चलता रहता है।
मेरे पास कोई 
ठीक है, अपोलो 8। लगता है अब आप अपने क्रायो फैन बंद कर सकते हैं, और हम आपको कुछ देर के लिए अकेला छोड़ रहे हैं ताकि आप अपना काम पूरा कर सकें। हाई-गेन एंटीना चेक और COMM मोड चेक, जो आपने बताए हैं, उन्हें हम अभी रोक रहे हैं और जब आप तैयार होंगे तब करेंगे। तो यह आपकी सुविधा पर निर्भर है। वाइड बैंड का उपयोग करके हमने जो हाई-गेन डंप किय
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। क्या अब शोर थ
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी
इन वीडियो का विश्लेषण करने के लिए, हम इन्हें सुबह 4 बजे ले रहे हैं। ये समुद्र और बादलों की पृष्ठभूमि वाली तस्वीरें हैं। ऐसा लगता है कि इनमें मौसम के अनुकूल क्यूमुलस बाद
अब पावर एम्प ब्रेकर खु
यह "5" पर प्रसारित होने वाले ज़ोडियाकल लाइट एक्सपेरिमेंट से संबंधित है, और वे यह पता लगाना चाहते हैं कि क्या एटीट्यूड कंट्रोल थ्रस्टर्स से फिल्म पर कोई धुंध छाएगी। हम चाहते हैं कि आप अपने 35-mm कॉन्टारेक्स कैमरे का उपयोग करें, और आप ब्लैक एंड व्हा
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अ
रॉजर, वूमेरा। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। मुझे अपने इन्वर्टर के तापमान की रीडिंग 
ठीक है। बहुत बढ़िया। औ
ठीक है, फ्रेडो, बढ़िया रीडबैक। 15 सेकंड आगे बढ़ने पर, "मास्टर आर्म - ऑफ" को हटा दें
नह
हाय गुस्सी। तुम मुझे कैसे समझ रही
आरसीएस अच्छा है; कोई फ्लैग नहीं। डीपीएस प्रेशर अच्छा ह
ठीक है। हीटर डि
र
ठीक है। आपकी बैटरियों की स्थिति इस प्रकार है: बैटरी A की क्षमता 39.32 एम्प-घंटे, बैटरी B की 35.21 और बैटरी C की 38.46 एम्प-घंटे। आपके पास क्रायोचार्ज की शेष मात्रा वही है जो हमने आपको पिछली बार दी थी, यानी प्रति टैंक 180 पाउंड ऑक्सीजन और 11 पाउंड हाइड्रोजन। वर्तमान में, सर्विस मॉड्यूल के अनुसार, मात्राओं के लिए कंप्यूटर मानों का उपयोग करते हुए, आपके पास क्वाड A 45 प्रतिशत, ब्रावो 50 प्रतिशत, चार्ली 58 प्रतिशत और डेल्टा 48 प्रतिशत है। हम सेकेंडरी टैंकों के साथ यह करने की योजना बना रहे हैं कि उन्हें 37 प्रतिशत वास्तविक क्षमता पर चालू कर दें, और संचार बाधित होने या ऐसी किसी स्थिति में, सेकेंडरी प्रोपेले
...लेकिन मुझे लग
ठीक है। मेरे दाईं ओर पाइरेनीज़ पर्वत श्रृंखला दिखाई दे रही है, और हम अभी मेसियर और पिकरिंग पर्वतमाला के ठीक ऊपर हैं। हमारी ऊंचाई से हमारा पहला प्रारंभिक बिंदु आसानी से दिख रह
रॉजर, ऑरोरा सेवन। क्या आप हमारा रक्तचाप दोबारा जांचेंगी?
मिथुन 4, ह्यूस्टन
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदार!" कहा। लंदन में क्रिसमस की खरीदारी करने वालों की भीड़ दुकानों और पबों में उमड़ पड
टीटीसी - हाँ। ऐसा लगता है कि आपको जेट्स 
6, /: 45701, माइनस 040, प्लस 157. क्या आप अ
मतलब, मतलब, कुल म
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम इस ओम
रॉजर, ह्यूस्टन। रेट्रो के लिए, मेरे पास सभी प्रवेश भंडारण स्थानों की अनुमानित जानकारी है, और मेरा सुझाव है कि आप प्रवेश चेकलिस्ट निकालें, और हम इसके पहले दिए गए नक्शो
धक्का
हमारे सामने एक छोटा सा उल्कापिंड गड्ढा स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है, जो बिल्कुल नया है, और एक और गड्ढा हमारी ओर आ रहा है। अंतरिक्ष यान उत्तर दिशा की ओर है। हमारी दिशा के अनुसार, हम बाई
मैं आपको ठीक से समझ नहीं पा रहा हू
रॉजर, समझ गया। 55,000, तैया
कृपया अंतिम 
रॉजर, 11. बज़, क्या आप कृपया वह क्वाड अल्फ़ा फिर से पढ़ सकते हैं? आपक
कोलंबिया, ह्यूस्टन। उन P76 ग्रिलों के लिए, आपके पालतू कुत्ते की ओर से एक विनम्र अनुस्मारक: TIG वेल्डिंग के जलने के समय को आधा कर दें। समाप
ठीक है। बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया चल रही है
हालांकि मैदान पर ऑयलर्स का प्रदर्शन उतना अच्छा नहीं रहा, लेकिन बॉक्स
रॉजर, 11. अगर आप इसके लिए अपनी वैकल्पिक और आकस्मिक चेकलिस्ट निकालेंगे, तो हमें पृष्ठ F2-20 पर कुछ मिटाने योग्य भारों के
खिड़की से तेज़ रोशनी आ रही है। मुझे सच 
ठीक है, बहुत-बहुत धन्यवाद। यह अच्छा लग
क्या आप 
ठीक है। मैं आधे रास्ते में हूँ, बस ऐसे ही घूम रहा हूँ।
चार मिनट। ऑरोरा सेवन उड़ान भरने के लिए तैयार है। ईंधन और ऑक्सीजन स्थिर हैं; केबिन में पानी भरा हुआ है, 25 एम्पियर; बिजली की आपूर्ति अच्
बहुत बढ़
बज़, क्या यहाँ कोई गड्ढा बन रहा है? बिल्कुल यहीं। मुझे नहीं पता कि तुम देख पा रहे हो या नहीं। अगर नहीं, तो मुझे इसकी एक तस्वीर लेने दो क्योंकि यह बहुत बड़ा है... इसके निचले हिस्से में। यह देखने में अच्छा नह
वाह, बढ़िया!
रॉजर, 7 मिनट। समझ गए आप कॉलर लगाकर आदमियों को पा
जिस क्षेत्र के ऊपर हम अभी हैं, वहां ज्वालामुखी गतिविधि के कुछ संकेत मिल
ठीक है। ऐसा लगता नहीं है कि हम प्राथमिक वाष्पीकरण को सक्रिय कर पाएंगे, इसलिए मैं द
रॉजर। लगभग आधा सेकंड रुकिए। ठीक है। 1
रॉजर। आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ गई। ज़मीन पर आप ठीक-ठाक दिख रहे 
जी हाँ, जिम। हस्तांतरण के बाद, वे यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि वे आपको ही जेल मे
आप समझते हैं कि आपके कैप्सूल का समय GET की तुल
त
मैं उस आखिरी स्टेशन की पहचान नहीं कर सका जिसने हाई-फायर पर बात की थी।
ठीक है। मेरे पास 950 हैं
वाह, ये थ्रस्टर तो वाकई क
अब रात होने वाली है। सूट का गुंबद 7 डिग्री पर बहुत अच्छे से डूब रहा है। सूट का तापमान 62 डिग्री है और मैं ख
मुझे लगता 
यह फ्रेंडशिप सेवन, कैंटन है। मैं ऑर्बिट एटीट्यूड में आ रहा हूँ ताकि मैं जायरो को फिर से चालू और बंद कर सकूँ। वे फिर 
अभी नहीं, अगले आधे घंटे तक नही
ठीक है, जैक, हमारे पास एक पैंतरेबाज
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद
इस बार थोड़ा बेहतर काम कर रहा
अपोलो 13, ह
रॉ
होला, मित्र, मेक्सिको से मित्रता और विशेष रूप से गुएमास से मित्र। डेसडे एल एस्पासिओ एक्सटीरियर, सु पाइस एस्टा क्यूबिएर्टो कॉन नंबर्स--एंड ईएस--सो--से मु
हाँ, मैं था। मैं रस्सी का इस्तेमाल करके खुद को अंतरिक्ष यान की ओर खींच रहा था और वास्तव में मैं ठीक उसके ऊपर था। अगली बार जब मैं इस तरह की रस्सी का इस्तेमाल करूँगा - यह देखने में तो ठीक लगता है,
आगे का काम शुरू होने वाला है, इसलिए मैं इस समय मध्यवर्ती रिपोर्ट की प्रतिलिपि तैयार करने की तैयारी कर रहा हूँ। म
र
और मुझे लगता है कि पिच कोण के मुकाबले थ्रस्टर फायरिंग पर आपके पास कुछ दिलचस्प डेटा है। ऐसा लगता है कि यह 
ठीक है, फ्रेड। एक और चीज़ जोड़नी है, तीसर
... आपने सुझाव दिया... हम पृथ्वी की तस्व
ठीक है। अब हम बैग के साथ काम शुरू कर रहे हैं, और अगला कदम है लाल सूट की नली (या 
ट्रांसलेशन हैंड कंट्रोलर तैयार है। अपना रोटेशनल हैंड कंट्रोलर तैयार करें। मैंने तो अपना तैयार कर लिया है। ठीक है, फ्रेड। टेप रिकॉर्डर, हाई बिट रेट, 
एडाप्टर अलग है, इसमें कोई 
10, 9, 8, 7,
धन्यवाद। क्या 
हाँ। हम इस पर पूरी 
रॉजर, समझो।
ठ
ठीक है, गस, मेरी स्थिति अच्छी है; मेरा नियंत्रण मोड फ्लाई-बाय-वायर
ठीक है। अगली बा
रॉजर। X के लिए 4.4 और Z के लिए 2.4 कॉपी करें। और ट्रिम से पहले Y पर ऋणात्मक अवश
...क्या
ठीक है। फ्रेड, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि आपके जहाज पर CO2 का स्तर ज़मीन पर हमारे द्वारा मापे ज
यह बहुत दुख की बात है कि इसके साथ खेलने के लिए बस आधा घंटा से थोड़ा कम समय बचा है। अब मैं फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में जा रहा हूँ। जायरो फ्री, डरबन लाइट देखने के लिए पिच डाउन कर रहा हूँ। जायरो फ्री, फ्लाई-बाय-वायर लो, करेक्शन, अब मैं मैनुअल प्रोपोर्शनल मोड में जा रहा हूँ। मैंने कोई रेट चार्ज नहीं किया है, इसलिए मैं वापस क्लीन मोड में जा रहा हूँ। रेट कमांड पर जा रहा हूँ। मैनुअल प्रोपोर्शनल आउट।
उन्हें अपने स्टेडियम प
ठीक है, ह्यूस्टन। अब जीडीए की स्थिति 
रॉज
रॉजर
वह पकड़े हुए है - वह पकड़े हुए है -... अच्छी लग र
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप क
रॉजर, मैं थोड़ा आराम से काम लूं
रॉजर, फ्रैंक। हमें नहीं लगता कि माइनस 03137 के इस पेरिजी पूर्वानुमान में कोई समस्या या गड़बड़ी है। यह एक केप्लरियन पूर्वानुमान है, और यह बहुत सटीक नहीं है। अब हमने डाउनलिंक से आपका वेक्टर लिया है और इसे यहाँ नीचे एक काल्पनिक बाहरी प्रक्रिया से गुज़ारा है, और हमें एकदम सही उत्तर मिला है। समा
अब स्थिति काफी बेहतर लग रही है। हमें 
ऑरोरा सेवन, कानो कैप कॉम। पिंजरे से बाहर निकालने की प्रक्रिया शुरू
रॉजर। हमारी भंडारण सूची के अनुसार, लैंडिंग साइट ऑब्लिक ट्रांसफर बैग में होनी चाहिए। लेकिन बैकअप डेटा सेट में, इंटरमीडिएट स्केल ऑब्लिक चंद्र लैंडमार्क बुक में है, और लार्ज स्केल ऑब्लिक चंद्र सतह मानचित्र बुक के पीछे है; और यही कारण है कि हमे
यह सब हमारे सा
ह्यूस्टन, अपोलो
रॉजर, जीएमटीआरसी पर आपकी आवाज बीच में ही
जेमिनी 4, कैप कॉ
मुझे यह समझने में थोड़ी परेशानी हो रही है कि ये कौन से स्टार हैं, और यही समस्या बनने वाली है। खासकर जब कंप्यूटर के लिए दो गैजेट हाथ में पकड़ने
मुझे लगता 
मुझे नक्षत्र चार्ट पर लगी चमकदार सतह के बारे में बताना न भूलें। इसकी वजह से इसे पढ़ना बहुत मु
ठीक है, जैक, और आपकी बैटरी चार्ज समाप्ति प्रक्रिया अपरिवर्तित रहेगी, लेकिन जब हम इसे चालू करेंगे और आपके टीएम को देखेंगे, तो हमें कुछ अतिरिक्त 
ठीक है, ह्यूस्टन। डेटा में रजिस्टर 3 को देखो। यह डेटा मेरे वांछित 315 की ओर बढ़ रहा है; और मैं यहाँ हैंड कंट्रोलर को अकेला छोड़ देता हूँ, और मैं शर्त लगाता हूँ कि यह अपने आप उलट जा
रॉजर। अक्षांश 00.
ठीक है। समझ गया। चलिए देखते हैं आपके लिए और क्या है, जिम। मिडकोर्स-2 पर लगभग 23 फीट प्रति सेकंड की गति दिख रही है, लगभग प्रतिगामी और समय पर। और यह अब काफी स्थिर है। आपकी जानकारी के लिए, और आपको इसे लिखने की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि यह अभी भी काफी कमज़ोर है, लेकिन हमें लगभग 8.57 दक्षिण और लगभग 33.9 पश्चिम का प्रभाव दिख रहा है, जो उड़ान योजना के मान से थोड़ा पश्चिम और थोड़ा दक्षिण है। हमने इसे लगभग 77 प्लस 51 पर रखा है जो ठीक पहले है, और पैड थोड़ा देर से हैं, और जैसा कि मैंने कहा, 
क्या यह बहुत 
खैर
यह एक प्रतिबिंब है। यह खिड़की में
ऐसा लगता है कि इसके बाहरी
और, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। ठीक है। और हम आपके बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट और आपके 404, 405, 406 को शून्य पर लाने और 470 तक जाने के लिए
ठीक है। अब आप इसे स्क्रीन के केंद्र की ओर ले जा रहे हैं, और पृथ्वी हमारी स्क्रीन के बाईं
जिम, अभी जो तुम्हारे पास है उससे बेहतर या उसके बराबर का कुछ पाने का एकमात्र तरीका जो हमें पता है, वो है जी एंड एन की आवाज़ बढ़ाना, और हम ऐसा नहीं करना चाहते। इसलिए हमारी योजना यही है कि अभी जो भी मिले, उसे ले लें, औ
रॉजर, 11. ह्यूस्टन। तुम बहुत शोर मचा रहे हो। हालां
इससे पहले कि हम... आप अभी RATE/RATE क्यों नहीं क
ठीक है, अब 
रॉजर, जिम। आपके कंप्यूटर में, हम फिर से एक इरेज़ेबल मेमोरी डंप करना चाहते हैं, जैसा हमने कल किया था। इसका कारण यह है कि जब आपने लगभग 8 घंटे पहले ऐसा किया था, और आपको याद होगा कि आपने उस समय के लिए समय डाला था और वह परिणाम प्राप्त किया था; हम चाहते हैं - हमें नहीं लगता कि इसमें कोई गड़बड़ी है। हमें लगता है कि कंप्यूटर के अंदर सब कुछ बिल्कुल ठीक है, लेकिन हम कल की तरह एक इरेज़ेबल डंप करना चाहते हैं; इसे थोड़ा-थोड़ा करके देखना चाहते हैं। हमें यहाँ कुछ काम द
मुझे लगता है कि मुझे ए
ठीक है। तो हो सकता है यह टेप पर रिकॉर्ड हो और हो सकता है न हो। यह सिलसिला लगभग 44 मिनट तक चला, जब हमने ईवीए शुरू किया था। मैं अपने इवेंट टाइमर को
ठीक है, 15 44 55. मेरा 
ठीक है। और लगभग एक घंटे में सलाह देंगे, जब आप तैयार हों तब हम आपको एकल पुस्तक में किए जाने वाले परिवर्तनों के सं
फ्लडलाइट से तो पैकेज का निचला हिस्सा भी अभ
11, यह ह्यूस्टन है। हमने अपलिंक पूरा कर
ठीक है। दूसर
बहुत बढ़िया लग रहा है,
ठीक है। समझ गया, फ्रेड। क्या घंटी बाहर से विकृत थी
एक्वेरियस, ह्यूस्ट
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमारे लिए एक ओम्नी बुक करने की कोशिश करो। समाप
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होगा; 4, यदि एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री हो, सिवाय शुरुआती ट्रांजिएंट्स के। ठीक है। रेट लिमि
वह फोटोइलेक्ट्रिक 
ठीक 
ठ
ठीक है। पृथक्करण से पहले द्वितीयक लूप को सक्रिय करने के संबंध
केन, आज हम सबने ज़्यादा से ज़्यादा दो घंटे ही सोए। अब हम जा रहे हैं - बिल थोड़ी देर और जागेगा, और मैं और जिम भी थोड़ी 
ठ
ठीक है। आपकी बैटरियों की स्थिति इस प्रकार है: बैटरी A की क्षमता 39.32 एम्प-घंटे, बैटरी B की 35.21 और बैटरी C की 38.46 एम्प-घंटे। आपके पास क्रायोचार्ज की शेष मात्रा वही है जो हमने आपको पिछली बार दी थी, यानी प्रति टैंक 180 पाउंड ऑक्सीजन और 11 पाउंड हाइड्रोजन। वर्तमान में, सर्विस मॉड्यूल के अनुसार, मात्राओं के 
म
अपोलो 13, ह्यूस्टन से होते हुए 
रॉजर। डीके, मेरा कंट्रोल मोड मैनुअल है; जायरो बंद हैं; पैंतरेबाज़ी स्विच बंद है। मेरे ईंधन का स्तर 45 और 42 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन का स्तर 76 और 100 प्रतिशत दिखा रहा है; सूट पर स्टीम वेंट का तापमान 68 डिग्री है और केबिन में अतिरिक्त पानी की चेतावनी आ गई है; सुई 20 पर आ गई है। केबिन में पानी का स्तर लगभग 6 पर रीसेट किया गया है और इस कैप्सूल में इष्टतम सेटिंग्स 6 और 7 के बीच लगती हैं। इसके अलावा, सब कुछ, 
मार्क मोड 1 चार्ली, अपोल
नहीं, फ्रेड, इसे थोड़ा स
नहीं,
ठीक है, आपके पीने के पान
जी हाँ। पृथ्वी क्षितिज पर किए गए काम से सभी लोग बहुत खुश हैं; और जहाँ तक हम
रॉजर। आपकी आवाज स्पष्ट नहीं है। मैं थोड़ी देर में आपको हाई-फायर कॉल कर
अ
एटीएम ठी
हाँ, चार्ली, यह बिल्कुल सही है। कभी-कभी यह हमें बातें बताता है और कभी-कभी हम इसे बातें बताते हैं, और ज्यादातर यह हम
11, ह्यूस्टन। अब हमारे पास एक खूबसूरत तस्वीर है। हम 12 सेकंड की देरी देख रहे हैं। हमें लगता है कि आप इसे ऑप्टिक्स के कारण कम कर रह
जेमिनी VI. मैं आपको
ह
रॉजर। समझ गया। फ्रैंक, हमें इस बर्न में 8 फीट प्रति सेकंड की गति चाहिए, 8 फीट प्रति सेकंड। हमें इसे त्रिज्या के अनुसार ऊपर की ओर बर्न करना है, और हम चाहते हैं कि आप 8 फीट प्रति सेकंड की गति से त्रिज्य
ठीक है। तो मैं पुष्टि कर लेता हूँ। हमारे पास एक ही संचार प्रणाली होगी, जो एलएमपी प्रणाली होगी, और हमें स्वयं ही एंटीना स्विच करना होगा; इसलिए
रॉजर। एक और टिप्पणी: डेटा प्राथमिकता बैठकों में इस पर काफी विवाद हुआ था, इसलिए क्षितिज को देख
अच्छा, ठीक है
ओह, मुझे लगता है कि यह बहुत आसान होगा
ठीक है। अंतरिक्ष यान बहुत अच्छे से काम कर रहा है। अच्छा। अब हम पैनल 2 शुरू कर रहे हैं। अभी भी चेकलिस्ट का थोड़ा सा काम बाकी
अलविदा
अपोलो 8, ह्यूस्टन। सम
ठीक है। मैंने 
ठीक है। हम चाह
रॉजर। मध्य पाठ्यक्रम सु
क्या आप क्वांटिटी रीड स्विच को लगभग 10 सेकंड के लिए चा
रॉजर। अभी तापमान लगभग 104 डिग्री है। इससे क्या फर्क
हम आपको एक तस्वीर देने की कोशिश करेंगे - ह्यूस्टन, हम आपको खिड़की नंबर 3 से बाहर टी
ठीक है, 11. अब तक आपके दोनों बर्न के दौरान इंजन का प्रदर्शन इंजन स्वीकृति परीक्षणों के समान ही रहा है। ऑनबोर्ड पीसी रीडिंग, चैम्बर में मौजूद वास्तविक दबाव और गेज पर दिखाई देने वाले दबाव के बीच गेज कैलिब्रेशन फैक्टर के कारण है। हम सिंगल बैंक ऑपरेशन में 90 psi की अपेक्षा करते हैं - यानी, गेज पर 90 psi और चैम्बर का वास्तविक दबाव 95 psi होगा। ड्यूल बैंक ऑपरेशन में, गेज पर चैम्बर का दबाव 94 psi और वास्तविक दबाव 99 psi होगा। ऑनबोर्ड गेज 
नील, यह ह्यूस्टन है। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ सुन ली है और मैंने वे दोनो
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। ब्रेक। कोलंबिया, हम चाहेंगे कि आप अपने हाई गेन के साथ पुनः संपर्क 
अच्छा, क्या पहले कुछ किया गया
ठीक है, वैंस। हम जाने के ल
क्या आपने रेड
हाँ, एक था, अनियमित हलचलें—कुछ तो आगे बढ़ती हुई प्रतीत हो रही थीं। एक बाहर है। लगभग किसी भंवर में फंसे बर्फ के हल्के कण की तरह। इस समय वे अपन
रॉजर। बज़, जोन अभी घर पर नहीं है, लेकिन जेनिस ने बताया है कि 
ठीक है। क्या आपके पास कोई अन्य महत्वपूर
ठीक है। अगर आपके पास कुछ मिनटों का समय है, तो हमारे पास एक प्रक्रिया है जिससे हम ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की जाँच कर सकेंगे और साथ ही केबिन संव
- - ठीक है, 
लगभग 10 सेकंड बाद, मेरे
ठीक है; ऑक्सीजन। आपके पास 44 पाउंड ऑक्सीजन बची है। 0.36 पाउंड
ठीक है। लगता है सामान्य आवाज काम नहीं कर पा रही है। क्रायो टैंकों में, ऑक्सीजन में काफी हद तक डीस्ट्रैटिफिकेशन हुआ है, खासकर ऑक्सीजन में, और आप इसे पंखे के चलने के दौरान देख सकते हैं, इसलिए हम सुनिश्चित करेंगे और आपको याद दिलाएंगे कि ऑक्सीजन को पहले हिलाते रहें। सब कुछ एकदम सही चल रहा है। जी एंड सी हमें बताता है कि मात्राएँ ठीक लग रही हैं। आप अपने और अपने अलाइनमेंट के लिए अनुमानित मात्रा का ही उपयोग कर रहे हैं। हम
ज्यादा चमक नहीं: बस थोड़ी सी। रीडिंग 0.5 ग्राम। सहायक नमी ठीक काम कर रही है। उम्मीद है मेरा ईंधन काफी देर तक चलेगा। 1 ग्राम बचा है। पीछे से धुएं की कुछ पतली लकीरें निकल रही हैं। कुछ हरी च
दृष्टिबाधित संचार। हमारी दृष्टि संपर्क में है। मेरे संकेत पर ग्राउंड का बीता हुआ समय 4 घंटे 29 मिनट और 30 सेकंड है। ऑरोरा सेवन को दृष्टिबाधित संचार भेजा 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम आपकी बात सुन ही नहीं पा रह
हम जानना चाहते 
ह्यूस्टन, अपोलो 11
ठीक है। जॉन, यह पृथ्वी/सूर्य की जाँच थी। अब हम चंद्रमा के थोड़ा करीब पहुँच रहे हैं। और टीसी प्लस 2 पैंतरेबाज़ी से
यह फ्रेंडशिप सेवन है। पीछे तक साफ दिखाई
पंक्तियों 
रॉजर। हमें यह समझ आ गया, बिल। और हम पुष्टि करते हैं कि यह एक अच्छा कॉन्फ़िगरे
ठीक है। अब मैं देख लेता हूँ कि मैंने सही समझा है या नहीं। आप चाहते हैं कि जैक एक ही स्थिति में बैठा रहे ताकि गिम्बल एक ही जगह पर रहें और आपको स्थिति को नि
हाँ। तुमन
हम यह सत्यापित करना चाहते हैं कि आप लंबे समय स
ठीक है। हम एक अजीब सी दिखने वाली चीज़ देख रहे हैं। हम पहले ही 70 डिग्री के कोण पर पहुँच चुके हैं और हम सोच रहे हैं कि क्या आप लोगों को कोई 
ठीक है। हमें कमांडर की गेंद को 267.
यहाँ भी ऐसा ह
यह का
रॉजर। यह तस्वीर फिर से केंद्र से हट रही है। अगर आप इसे वापस लाने के लिए एक और सुधार कर सकें। मैं आपको दिशा तो नहीं बता सकता, लेकिन आप सही दिशा में जा रहे हैं, आप सही दिशा में जा रहे हैं। थोड़ा और; थोड़ा और। अरे,
जिम, क्य
इस पर मेर
हां, आपने कहा था कि नाइट व्यू में आप द
ठीक है। पायलट के पास तापमान का सही माप है। रक्तचाप की जाँच क
ठीक है। प्
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के शानदार तोहफे के आने तक टल गया। कैप्टन लवेल की व्यस्त पत्नी ने बताया कि उनके चार बच्चों का क्रिसमस बिल्कुल सामान्य रहेगा; लेकिन तोहफों की बात करना मुमकिन नहीं था क्योंकि उन
ठीक है, जैक। "पावरअप" के नीचे दूसरी पंक्ति में लिखा है "दो
उसने थर्मामीटर को अपने मुंह में डाला और अब 
मुझे लगता है कि मेरे पास सिर्फ आपके सूट के प्रवेश द्वार का
और अगर आप उसे दोबारा पढ़ना चाहते हैं, तो मैं आपको दूसरा वाला 
नया डेटा बि
ठीक है। समझ गया। ये दो सर्किट ब्र
ठीक है, हम स्लीप मोड में हैं, और मुझे हाई-गेन एंगल मिल गए हैं, और ये अच्छे एंगल होने चाहिए। और मेरा सिग्नल लॉक हो गया है और मुझे लगभग आधी सिग्नल स
ठीक है, जिम। हम चाहेंगे कि आप पृष्ठ 24 खोलें, जो "30-मिनट सक्रिय
ठीक है, जो। मेरा एक और सवाल है। अगर हम सर्विस मॉड्यूल को अलग करने के बाद कमांड मॉड्यूल 
केबिन के दबाव में मामूली वृद्धि देखी गई। धन्य
ठीक है, वैंस। मैंने आपकी बताई हुई पूरी प्रक्रिया का पालन किया है - "सर्वश्रेष्ठ ओम्नी चुनें" तक, लेकिन मुझे मेन बस बी का वोल्टेज नहीं मिल रहा है और यह मेरी 
ट्रैंक्विलिटी बेस,
11, ह्यूस्टन। क्या आप पुष्टि करेंगे कि जब आप इस मार्ग के लिए शा
और आपकी जानकारी के लिए, कोलंबिया, आप ट्रैंक्विलिटी बेस के साथ वीएचएफ लाइन ऑफ साइट संचार सीमा के करीब पहुंच रहे हैं। 38 मिनट और 25 स
ठीक है। मैं आँखें बंद करके अपना सिर चारों ओर से ज़ोर-ज़ोर से हिला रहा हूँ, ऊपर-नीचे, आगे-पीछे, चारों ओर। पेट में कुछ नहीं; कहीं कुछ नही
और लाइन पर BAT 6 चालू करने के बाद, आप BAT 1 से 4 और इसी तरह आगे के सभी BATs को भी देख लें और सुनिश्चित कर लें कि उन्हें बंद करना ठीक है या नही
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नही
यह प्रसारण आपको चंद्रमा और पृथ्वी के लगभग मध्य में मिल रहा है। हमारी उड़ान को 31 घंटे और लगभग 20 मिनट हो चुके हैं। चंद्रमा तक पहुँचने में अब लगभग 40 घंटे से भी कम समय बचा है। आप देख सकते हैं कि बिल के पास उसका टूथब्रश है। वह नियमित रूप से ब्रश करता है। यह दिखाने के लिए कि शून्य गुरुत्वाकर्षण में चीजें कैसे तैरती हैं। जिस तरह से वह उन चीजों को पकड़ने की कोशिश करता है, ऐसा लगता है जैसे वह एस्ट्रोस के लिए खेलता हो। काश हम आपको पृथ्वी दिखा पाते। यह एक बेहद खूबसूरत नज़ारा है, जिसमें मुख्य रूप स
रॉजर
यह तो बहुत ही मज़ेदार खेल लगता है, मैं समझ सकता हूँ कि आपको और स्कॉट को यह क्यों पसंद है। मुझे अभी एक अजीब चीज़ दिख रही है। मैं संयुक्त राज्य अमेरिका को देख रहा हूँ और इस बहाव की गति के साथ थोड़ा ऊपर की ओर झुक रहा हूँ। और मुझ
रॉजर
हाँ, वो हाइड्रोजन वाली बात, मुझे पक्का नहीं पता, लेकिन मुझे लगता है कि ये बैकप्रेशर की समस्या है। अगर किसी भी तरह का बैकप्रेशर होता है, जैसे कि जब बैग लगा होता है, तो फ्लो रेट धीरे-धीरे कम होकर लगभग शून्य हो जाता है, और आप आखिरी बूंद के लिए इंतज़ार करते रहते हैं। आपको लगता है कि आपने उसे पा लिया है और आप बैग हटा देते हैं, और फिर उसके तुरंत बाद आपको शायद एक सिक्के के आकार का एक गो
जैक, जब मैं पहली बार यहाँ आया था, तो मैंने एक बात गौर की थी कि कमांड मॉड्यूल में सीधे खड़े होकर एक्वेरियस में नीचे जाते समय, दिशा में थोड़ा सा बदलाव होता है, जो कि पानी के 
अंधेरा होने के बाद से मुझे यह नहीं मिला। यह—यह—यह बहुत इधर-उधर भटक रहा है, डीके। यह पूरी तरह से फुला हुआ नहीं है, और यह रस्सी पर उतना कसकर नहीं खिंचता जितना मैंने सोचा था। यह अंदर-बाहर उछलता है और ऊपर-नीचे और अगल-बगल हिलता रहता है। अभी तक मेरे पास टेन्सियोमीटर से सही रीडिंग नह
मैंने उत्तरी अफ्रीका का बहुत सारा हिस्सा देखा है... दिन के उजाले में - मुझे अच्छी तरह से पता है। मैंने अभी-अभी टारगेट 14 पर D-9 अपोलो लैंडमार्क रन पूरा किया है। मुझे बहुत अच्छा पिकअप मिला। मैंने टारगेट को पहले भी देखा था; मुझे पता था कि वह कहाँ है। मैं क्षितिज से लगभग 30° नीचे उस पर सटीक निशाना साधकर उस क्षेत्र पर पहुँच गया और लगभग 20°, 30° के कोण पर ऊर्ध्वाधर से सटीक टारगेट को खोज निकाला। लगभग 30° के कोण पर टारगेट पर निशाना साधा और फिर ऊर्ध्वाधर तक उसका पीछा किया और फिर वापस ऊपर आया... फिर सीधा गया और फिर वापस ऊपर आ
सेटिंग -50 डिग्री पर है। जायरो फ्री हैं। -50 डिग्री पर होल्ड कर रहा हूँ। फ्लेयर के लिए तैयार हूँ। रोल और यॉ होल्ड पर हैं। मुझे बाईं ओर फ्लेयर दिख रहा है, जो शायद कुछ गलत है। मुझे लगता है मै
हम
ठीक है। पैड: 102 33 04.36, 09 50, माइनस 00021 182 287 000, प्लस 56919। 10 से कम: 105 12 30.00। 10 से अधिक: 103 40 00.00 107 11 30.00। प्लस 12 नहीं, रद्द: 102 44 27.00, प्लस 0122
ठीक है, अब 
ठीक है। अब हम पैनल 275 पर काम शुरू करने के लिए तै
ठीक है, महोदय। ठीक है, जैक, औ
एक्वेरियस, पानी और बिजली के उपयोग के हमारे शुरुआती अनुमानों की तुलना करने पर, ऐसा ल
M
इसके अलावा, सामान्य जानकारी के लिए बता दें कि सूर्य को सीडीआर की विंडो के निचले हिस्से मे
ठीक है। लगता है आपको इसमें आधा घंटा देरी हो गई है। हम उपभोग्य सामग्रियों पर काम कर रहे हैं। बात खत्म
रॉजर। "एक्टिवेशन" 
ठीक है। मुझे कुछ लॉग लिखना है और भी बहुत कुछ। इसलिए सिस्टम और गिम्बल के कोणों पर नज़र रखें, सब ठ
ठीक है। यह वह संख्या नहीं है जिस पर यह रणनीति आधारित थी। यह वह संख्या
अरे चार्ली, क्या तुम यह कह
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें एसी चालू करना होगा ताकि आप बॉल रीडिंग ले सकें। पैनल 11 
रॉजर, बज़। बीम वाइड पर पिच माइनस 50 पर मेरी रिकॉर्डिंग टूट गई
ठीक है, जिम। हम अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं, लेकिन कुछ बातों से हमें लगता है कि हम यह सुधार संभवतः 118 घंटे बाद तक कर सकते हैं, बिना किसी महत्वपूर्ण डेल्टा-वी नुकसान के, और उसके बाद पर्याप्त ट्रैकिंग के साथ यह सुनिश्चित करने के लिए कि हमने सही काम किया है, और यदि हमें आवश्यकता पड़ी तो आपको बाद में लैंडिंग के लिए तैयार रखने के लिए, जिसकी शायद हमें आवश्यकता नहीं होगी। हम आपके वर्तमान मोड से संतुष्ट हैं, और यद्यपि हम मध्य-मार्ग सुधार के बाद उपयोग करने के लिए एक मोड विकसित कर रहे हैं, हम चाहते हैं कि आप कुछ समय के लिए इसी मोड में रहें क्योंकि यह अच्छा प्रदर्शन कर रहा है। हम लैंडिंग क्षेत्र में मौसम पर नज़र रख रहे हैं। हमें नहीं लगता कि कोई समस्या होगी, लेकिन हम इसकी बारीकी से जाँच कर रहे हैं, और यदि कोई बदलाव करना आवश्यक हुआ, तो हम उसे इस मध्य-मार्ग सुधार के दौरान ही करना चाहेंगे। और इसी कारण से, हम मध्य-मार्ग सुधार को 104 घ
अच्छा, क्या पह
11, ह्यूस्टन। बज़, क्या तुम पहले से 
अपोलो 11, अपोलो 11। ब्लैक ट
मुझें नह
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक सौंदर्य खिताब के लिए 60 अन्य लड़कियों को हराया। मिस डियाज़ 18 वर्ष की हैं, उनके बाल और आंखें काली हैं, और उनका माप 34-1/2, 23, 34-1/2 है। प्रथम उपविजेता मिस ऑस्ट्रेलिया रहीं, उसके बाद मिस इज़राइल और मिस जापान रहीं। मंगलवार रात जब आप वापस लौट रहे होंगे, तब वाशिंगटन में अमेरिकन और नेशनल लीग ऑलस्टार्स
जैक, ह्यूस्
ऑक्सीजन पर्ज के बारे में क्या ख्याल ह
ठीक है। मुझे बस थोड़ी जिज्ञासा थी। जलने के बारे में बात करते समय मुझे कुछ अंतर दिखाई दिए थ
ठीक है। चरण 7 इस प्रकार है: "सर्किट ब्रेकर पैनल 11, एसी बस बी, हीलियम पीक्यूजीएस प्रोपेलेंट डिस्प्ल
रॉजर। आपने जो पेरीसिंथियन पढ़ा है, वह प्रज्वलन के लिए ह
क्या आप एक बार और कहेंगे? मु
ठीक है। बढ़िया सोच। हमने इस बात पर काफी विचार किया है कि आपको सर्विस मॉड्यूल की तस्वीरें लेने के लिए किस तरह की सुविधा दी जाए। हम इसे कम प्राथमिकता देते हैं; हमारा मानना ​​है कि सर्विस मॉड्यूल की तस्वीरें लेना अच्छा रहेगा, लेकिन हमारे समस्या निवारण कार्यक्रम के लिए इनकी आवश्यकता नहीं है। जहां तक ​​एटीट्यूड कंट्रोल अथॉरिटी वगैरह की बात है, हम आपको इसके बारे में बाद में और विस्तार से जानकारी देंगे; हम इस पर काम कर रहे हैं। ऐसा लगता है कि आफ्टर सर्विस मॉड्यूल JETT के बजाय ACA का उपयोग करने से आपको उत्कृष्ट एटीट्यूड कंट
हमें केवल उड़ान योजना के पृष्ठ 3-13 पर दी गई अन्य रीडिंग की आवश्यकता है। बैट
रॉजर. वज़न 33627, वज़न 36651, पिच ट्रिम 00470, रोल ट्रिम 00589. ओ
1/200 
आकस्मिक नमूना मेरी जेब में है। मेरा ऑक्सीजन स्तर 81 प्रतिशत है। कोई समस्या नहीं है, और मैं न्यूनतम प्र
जी हां। पैनल 1 पर: रोटेशन कंट्रोल पावर, नॉर्मल। ये दो हैं
आपके स्टेशन के पश्चिम में, मुझे बादलों के कई भंवर और चक्र दिखाई दे रहे हैं। इस समय की तस्वीरें - 2, 3, 4, 5। नि
रॉजर। पूर्वी प्रशांत महासागर में स्थित अंतरिक्ष यान से हमें पृथ्वी का केंद्र दिखाई दे रहा है। हम हवाई द्वीप समूह को स्पष्ट रूप से नहीं देख पा रहे हैं, लेकिन उत्तरी अमेरिका का पश्चिमी तट साफ दिखाई दे रहा है। संयुक्त राज्य अमेरिका, सैन जोकिन घाटी, हाई सिएरा, बाजा कैलिफोर्निया और मैक्सिको, अकापुल्को तक और युकाटन प्रायद्वीप; और आप मध्य अमेरिका से होत
रॉजर, ईगल। बहुत 
अपोलो 8, ह्यूस्टन से आपकी आवाज काफी कमजोर आ रही है। मैं स्टेट वेक्टर की जानकारी दोहराता हूँ। आपका स्टेट वेक्टर अब 5 घंटे से अधिक की ट्रैकिंग पर आधारित है। हम आपको 69.7 मील के पेरिसिंथियन पथ पर दिखाते हैं, जिसमें माइनस 14 डिग्री के प्रवेश पथ उड़ान कोण के साथ मुक्त वापसी की संभावना है। आपको सामान्य प्रवेश कोण पर वापस लाने के
ठीक है, अलाइनमेंट केजिंग चेक शुरू कर रहा हूँ। पिच में -10°, यॉ मे
अगर मैं सही-सही बता सकूँ तो ईंधन की मात्रा 78 प्रतिशत होगी - रेट्रो से पहले। मैंने रेट्रो को स्वचालित नियंत्रण के साथ
हमें भी यह कुछ खास अ
रॉजर, 11. हम वहां आपकी गतिविधि पर नज़र रख रहे थे, और एंटर दबाकर एक और प्रमुख प्रोग्राम का चयन करके, हम आपको डेडबैंड को ध्वस्त करते हुए और दर को 0.3 डिग्री प्रति सेकंड से घटाकर 0 डिग्री प्रति सेकंड करते हुए दिखा रह
लगभग 47 मिनट बीतने के बाद अब रात के समय में प्रवेश कर रहा हूँ। मैंने केबिन सूट का तापमान 3.5 पर सेट किया है। सूट का गुंबद अब लगभग 50 डिग्री के करीब पहुँ
अच्छा, मैं 
हमें यह ठीक लगता है। समाप्
...यहाँ... हम 38 मिनट पर हैं और मैंने देखा कि थ्रस्टर केवल दाईं ओर से ही चल रहे हैं। अब यह प्लेटफ़ॉर्म मोड हो सकता है, या फिर
हे, ह्यूस्टन, 1
ठीक है। अभी हम 23.6 के वैक्यूम पेरिजी (ऊष्
अरोरा सेवन, 
रॉजर। समझ गया। आपने स्व-परीक्षण पास कर 
रॉजर, 11. और हमारे पास लगभग 14 मिनट बचे हैं। 86:30 बज रहे हैं, यानी एक घंटा बाकी है। हम जानना चाहते हैं कि क्या आप उस समय किसी एक व्यक्ति को जगाए रखना चाहत
यह इसे दूसरी तरफ लॉक कर देगा। उस तरफ से यह इस
यह रिकॉर्डर है - इसे कमांड मॉड्यूल में रखा जाएगा; 
हम
ठीक है। और मैं आपको हमारी प्रगति की जानकारी देता रहू
ठीक है
कार्नरवन, मुझे आपकी बात समझ 
अरे, ये तो फिर से जुगनू ही होंगे! क्या तुम 
हाँ, मुझे लगता है ऐसा ही होगा। यह एक तरह से पासथ्रू ORB रेट जैसा होगा, क्योंकि अगर मैं जल्दी में ऐसा करता हूँ, तो मुझे 80 डिग्री नीचे की ओर झुकना पड़ेगा, पिच को रोकना पड़ेगा, या ORB रेट की मात्रा को छोड़कर लगभग सब कुछ रोकना पड़ेगा। इससे 
जी हां, बारिश बहुत ही बढ़िया हो रही
ह्यूस्टन, सेक्शन 2 फिर से शुरू हो गया 
रॉजर, फ्रैंक। क्वाड ए पर हम जिस हीलियम टैंक के तापमान 
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन। यह गुआयमास कॉम टेक है, गुआयमास कॉम टेक, एचएफ-यूएचएफ पर प्रसारण कर 
ठीक है। मुझे बस ओम्नी स्विच करना है। ठीक है। पेज 1-4 पर दिए गए बदलावों को पढ़ते हुए, जो, फ्यूल स
जेमिनी 4, गुआ
रॉजर। ईंधन का स्तर 90
रॉजर। समझ गया। जानकारी के लिए बता दूं, शायद आपने इसे ज़मीन पर पढ़ा होगा। मैंने सबसे पहले, तारामंडलीय ऊँचाई निर्धारण के लिए तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयोग किया, जिससे हमें 84.7 मील की ऊँचाई मिली। फिर हमने आपके द्वारा पिछली बार अपडेट किए गए तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयोग किया। हमें 64.2 प्राप्त हुआ।
ठीक है। मुझे मिशन के नि
ठीक है। उससे दो चरण नीचे, COMMANDER THROTTLE MIN को वापस जोड़ें, और जोड़
ठीक है। आखिरी वाला 2990 है, अबॉर्ट 5114। य
यदि कमांड पायलट जाग रहे हों तो हम उनके लिए मेड टाइप 1 के अगले पास के लिए तैयार रहेंगे। इसमें लगभग 5 घ
ठीक है। आगे बढ़ो
ठीक है, अपोलो 8। हमने पहला परीक्षण पूरा कर लिया है, और अब हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड एंड रेंजिंग में बदलने जा रहे हैं, और हम अपवॉइस का उपयोग नहीं करेंगे। हम इस मोड में ढाई मिनट तक रहेंगे और एक परीक्षण संदेश भेजेंगे। इसका आपके कंप्यूटर या पैनल स्विच कॉन्फ़िगरेशन पर कोई प्रभाव नह
ठीक है। अग
जी हाँ। जाहिर तौर पर वे किराए की कीमत पर सहमत नहीं हो पाए। बड एडम्स ने कहा था कि डोम भले ही पृथ्वी का आठवां अजूबा हो, 
रॉजर। डीके, मेरा कंट्रोल मोड मैनुअल है; जायरो बंद हैं; पैंतरेबाज़ी स्विच बंद है। मेरे ईंधन का स्तर 45 और 42 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन का स्तर 76 और 100 प्रतिशत दिखा रहा है; सूट पर स्टीम वेंट का तापमान 68 डिग्री है और केबिन में अतिरिक्त पानी की चेतावनी आ गई है; सुई 20 पर आ गई है। केबिन में प
ठीक है। नीचे दिए गए चरण में, BAT 2, लो वोल्टेज, ऑफ/रीसेट, फिर ऑन करें। इसके बाद, BAT 2, हाई वोल्टेज, ऑफ/रीसेट, फिर ऑन करें। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि इन दोनों चरणों के बीच हमें आगे बढ़ने की अनुमति देने के लिए प्रतीक्षा करें। दूसरे शब्दों में, हम यह देखना चाहते ह
अब हम थोड़ा 
नहीं। आप उसे दोष नहीं दे सकत
समझ गया - मुझे आपकी बात ठीक से समझ नहीं आई, लेकिन मैं 
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं। उद्देश्य मुक्त वापसी के लिए मध्यमार्ग सुधार है:; माइनस 0021.3, प्लस 0004.1, माइनस 0031.2; HA और HP अनुपलब्ध हैं; डेल्टा-V 0038.0; 031, 120, 298, माइनस 00213, प्लस 00041
ऑरोरा सेवन, यह इंडियन कैप कॉम है। हमारे सभी रेट्रोसीक्वेंस समय नाममात्र के ह
रॉजर। पोलारिस की जगह रिगेल और नवी की जगह सीरियस लगा
रॉजर। आपकी वर्तमान स्थिति को देखते हुए, आपके क्वाड टैंक का तापमान हमारी अपेक्षा से
यह
रॉजर। हम रोल 21 - 61, पिच 090, यॉ 000, हाई गेन पिच प्लस 28, यॉ 271 कॉपी करते हैं। और हम इसे पुस्तक में दिए गए
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अपोलो 8, ह्यूस्टन, अंधेरे में। हमने आपके बारे में सारा डेटा खो दिया है और आपसे अनुरोध 
ठीक है। अगर आपको सूर्योदय के समय, उड़ान समाप्त होने से पहले 
क्लीनेक्स के दोनों डिब्बों
नहीं। यदि संभव हो तो
हां, और फिर यह आपको डरा देता है, क्योंकि इसका मतलब है कि आप प्रतिगामी गति
ठीक है, जिम, यह सही है। बहुत शोर था, और बीच का हिस्सा छूट गया, लेकिन मुझे लगता है कि यह आपको काफी हद तक समझ आ गया होगा, और अगर आपको कोई संदेह नहीं है तो छूटे हुए हिस्से को दोबारा पढ़ने की ज़रूरत नहीं है। और फिर, अगर
क्या मुझे NOUN 49 डिस्प्ले में कुछ समय के लिए इंतजार करन
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें अच्छा खासा सामान मिल गया है; यह आपका कंप्यूटर है। ब्लॉ
सर्वाइवल लैंयार्
मैंने कहा कि ज़ार अपने दांत साफ कर रहे हैं, इसलिए मैं उनकी जगह काम कर रहा हूँ। हम आपके लिए क्या कर 
यह सही है
अपोलो 11, ह्यूस्टन। यह एक बहुत अच्छा प्रदर्शन है। माइक, आपने शुरुआ
नहीं, माइक। हम दूरबीन से या उसके बिना भी टर्मिनेटर के पार कुछ नहीं देख सकते। यह पृथ्वी बहुत अधिक चमकदार है, और इससे रात में देखने की क्षमता कम हो जाती है, जिससे अंधेरे में कुछ भी दि
खाने-पीने की बात करें तो, हमने अब तक दूसरे दिन का दूसरा 
11, ह्यूस्टन। हम आपको इसे हटाते, मोड़ते और ऊपर रखते हुए देख रहे हैं। पीछे से इंस्ट्रूमेंट पैन
हाँ। यह ज़्यादा देर तक नहीं चला। यह बहुत जल्दी
13, ह्यूस्टन। लेकिन ध्यान रहे, कैमरे पर जो संख्या दिखाई दे रही थी वह 28 थी। क्या यह 
ठीक है
यह यूनिट प्रति पखवाड़े उस फर्लांग की दूरी
बत्तियाँ जगमगा रही हैं, अच्छा महसूस हो रहा है, खुशनुमा मूड है। केबिन के पैरामीटर: दबाव 1, आर्द्रता 65, तापमान 20
ऐसा लगता है कि जब आप लगभग 110 तक पहुँच जाते हैं, तो आप बस उसका पीछा करते रह
ठीक है। हीलियम टैंक के तापमान के बारे में: यह कम बिट रेट पर रिकॉर्ड नहीं किया गया है, और हमारे टेप डंप को देखने पर पता चलता है कि बैकसाइड पर मौजूद अधिकांश डेटा कम बिट रेट का है। इसलिए हम आपको सटीक संख्या नहीं बता पाएंगे, लेकिन हर बार जब हम नज़र से ओझल होते हैं और पहाड़ी के ऊपर से वापस आते हैं, तो जो डेटा हमें मिलता है, उसके आधार पर अनुमान लगाया जा सकता है कि सामान्य तापमान लगभग 82 से 8
अरे, क्या हमारे समुद्री रंगों वाले मार्कर खत्म हो गए ह
अगर आपके पास समय हो, तो कृपया ट्रांसमीटर कीबोर्ड कनेक्ट करें और बात करें, 20 तक गिनती करे
इसलिए जब हम टकराएंगे तो हमें थो
ह्यूस्टन, यह अगला छोटा सा प्रदर्शन घर पर बैठे बच्चों 
ठीक है। एलएमपी की नीली नली एलएमपी की खिड़की के पास है और - ज़ाहिर है, ल
ठीक है, वैं
हमने यह कर लिया है। हम पूरी तरह से गर्म स्थिति में हैं, और आपने हमा
हे एड, जब तुम नाइट
मिथुन राशि 4, आरकेवी सर्जन। 
2986. ठीक है। हम जाने 
ठीक है
यह 90 डिग्री के यॉ के 
जेमि
और आप अपनी सुविधानुसार आगे बढ़ सकते ह
हम इन्हें एक-एक करके चाहते हैं, और प्रतीक्षा करें। मुझे नहीं लगता कि हमारे पास कोई निर्धारित क्रम है। आप इन्हे
यह सही है;
ठीक है, और वोल्ट
ह्यूस्टन, क्या आपको हमारे रास्ते के ठीक दाईं ओर दो बड़
कृपया प्रतीक्षा करें। हम आपको ठीक से समझ नहीं पा रहे हैं, इ
ठीक है, जैक। पृथ्वी का तापमान वापस नीचे आने लगा है। तापम
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों 
ओह, तुम्हें तो पता है
ठीक
ठीक है। पहला कथन है: "ऑपरेट मोड में 5 मिनट तक सत्यापित करें।" फिर हम "एड्रेस 400 प्लस 5, फिर 400 प्लस ज़ीरो पर जाते हैं। पिच और रोल को पल्स मोड पर सेट करें; यॉ, मोड कंट्रोल। पिच और रोल का उपयोग करके पैंतरेबाज़ी करें।" कंप्यूटर यॉ को नियंत्रित कर रहा है, 
ठीक है, फ्रेड। अब से हम आपको कॉल करने से बचने की कोशिश करेंगे, ताकि आपको थोड़ी देर आराम करने का मौका मिल सके। पह
ठीक है। 4 घंटे और जोड़ें। वजन अभी भी 63531 है जैसा 
हमारे पास आपके लिए कुछ
आप जानते हैं कि इसमें बहुत परेशानी होती है, 
रॉजर। हमने आपके सिस्टम के प्लेबैक डेटा की जाँच की है, और सब कुछ ठी
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-8 से 16-मिलीमीटर वाला लेंस और पावरपैक लें। 10-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे हटा दें - 10-मिलीमीटर वाला लेंस हटा दें, और B-3 से 18-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे कैमरे से जोड़ दें। और पावर केबल को कैमरे से जोड़ें, फ्रेम रेट को 12 फ्रेम प्रति से
ठीक है। दो और सत्यापन। क्या आप यह सत्यापित कर सकते हैं कि संदेशों वाली डिस्क योजना के अनुसार सतह
जिम, आपके सुझाव पर, हम अंशांकन करना चाहेंगे और फिर तारा संख्या 15 का उपयोग करके तीन सेट लेंगे, उसके बाद तारा संख्या 
रॉजर। आपने रिप्रेस पैकेज को शामिल किया था। ठीक है
रॉजर, समझ गया। क्या आप मुझ
और ह्यूस्टन, अभी यह कहना मुश्किल है कि हम इस स्थिति में तारे देख पाएंगे या नहीं। एकमात्र संभावना यही है कि पृथ्वी और टर्मिनेटर या चंद्रमा और उसके टर्मिनेटर एक सीध में आ जाएं, और मैं चाहूंगा कि आप संभव हो 
ठीक है। बिल का क्या हाल है? क्या वह अभी भी सो 
माइक, क्या तुमने वो समय पहले ही लोड कर लि
रॉजर
रॉजर, फ्रैंक। 7 डिग्री, 38 मिनट उत्तर, 165 पश्चिम लैंडिंग क्षेत्र के लिए, हम 2000 फीट छिटपुट, 12000 फीट टूटी हुई लहरें दिखा 
यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। एक संक्षिप्त गिनती दे रहा हूँ। यह वर्ल्ड वाइड रेंज पर हाई-फाइबर सिग्नल कवरेज की जाँच के लिए है। ट्रांसमिशन की अवधि 60 सेकंड है। काश मुझे पता होता कि समय बिताने के लिए मैं और क्या कह सकता हूँ। अगर मैं ज़ोर से साँस लूँ तो शायद इससे मदद मिल जाए। कैप्सूल बहुत अच्छे से काम कर रहा है और मुझे लगता है कि हम लगभग 60 सेकंड पूरे करने वाले हैं। वर्ल्ड वाइड रेंज में हाई-फाइबर सि
कीचड़ में। ठीक है, समझ गया। उनसे अनुरोध है कि वे उन्हें फिर से चालू कर दें और - ठीक है, जिम, ये ऑटो कॉइल 
बस तु
मैं स्विच कर रहा हूँ - मेरा केबिन 
सिग्मा सेवन ज़ांज
रॉजर। क्या आप पुष्टि 
खैर, चूंकि वह अविवाहित है और 
वह सारी प्रक्रिया बहुत अच्छे से काम करती हुई प्रतीत हुई। बस एक चीज़ जो थोड़ी अजीब थी
खेलों की बात करें तो, ह्यूस्टन ऑयलर्स केरविले में अपने शुरुआती प्री-सीज़न अभ्यास में भरपूर जोश दिखा रहे हैं, और कोच वॉली लेम का कहना है कि वे नवागंतुक खिलाड़ियों के इस शानदार समूह से प्रभावित हैं। कल, गुरुवार को नेशनल लीग बेसबॉल के नतीजे: सेंट लुइस 11, फिलाडेल्फिया 3; मॉन्ट्रियल 5, पिट्सबर्ग 4 पर जीत; अटलांटा 12, सिनसिनाटी 2; सैन फ्रांसिस्को 14, और लॉस एंजिल्स 13। अमेरिकन लीग: बाल्टीमोर 3, क्लीवलैंड 2 पर जीत; डेट्रॉइट 4, वाशिंगटन 3 पर जीत; मिनेसोटा 8, शिक
जी हां, जिम। अभी तक हमारे पास इसकी तस्वीर नहीं है। यह ऊपरी हिस्से में होगा - सुधार, ऊपरी हिस्स
यह फ्रीडम सेवन है। ईंधन तैया
दक्षिण अमेरिका के दक्षिणी छोर पर, नीचे बादलों का एक बड़ा बवंडर सा दिखाई दे रहा है। यह किसी भयंकर तूफान जै
रॉजर, हम यहाँ तैयार हैं। मैं आपके टीआर को 48-1 में बदलने जा रहा हू
ओह, बूढ़े शेक, मेरे जैसे बूढ़े आदमी के लिए यह बहुत ज्या
रॉजर। एडाप्टर बैटरी 1 24.5 वोल्ट की है, 1A 7.0 एम्पियर के बराबर है। एडाप्टर बैटरी D 24
रॉजर. पी76: 84 माइनस 00758 है, सभी गेंदें, प्लस 00098, 101 36 1400 पर; प्लस 01223, माइनस सभी गेंदें, प्लस 01889, 102 44 2700; जलने का समय 46
ठीक है। हमने बिजली चालू कर दी है और सब ठीक लग रहा है। मुझे एक चेतावनी और चेतावनी वाल
मुझें न
ठीक है। अब जब हम चंद्रमा से वापस आ गए हैं, तो मैं आपके लिए कुछ सामान्य बातों पर प्रकाश डालना चाहूँगा - खाद्य क्षेत्र म
हालांकि, ऐसा प्रतीत होता है कि जायरो सही
हाल ही में हमें चंद्रमा का जो नज़ारा देखने को मिला है, वह सचमुच अद्भुत है। यह खिड़की के लगभग
क्या आप एलईस
जेमिनी 4, आरकेवी। हम 
ठीक है, एक
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक, यह आप पर निर्भर करता है, लेकिन इसके फायदे और नुकसान को देखते हुए, आपने फायदे पर ध्यान दिया है। हम EI माइनस 1 घंटे से ठीक पहले हैच की अखंडता की जांच करते हैं, और अगर यह खराब हो जाता है, तो आपको सूट पहनने में काफी मुश्किल होगी। दूसरी ओर, सूट पहनने के नुकसान यह हैं कि इससे आपकी गति काफी धीमी हो सकती है, सूट पहनने में लगने वाले समय
ठीक है। अब हम लगभग 2 मिनट के लिए अपलिंक को अपवॉइस बैकअप पर स्विच करेंगे, और अपवॉइस लॉस की 
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन टीवी वालों का कहना है कि तस्वीर के ऊपरी और निचले हिस्से में क्षैतिज धारियाँ दिखाई दे रही हैं। उनके अनुसार ये रेखाएँ बिल्कुल सीधी हैं, इन
ठीक है। अगला। एलएमपी 
ठीक है। यही अगला चरण है। अगर आप
ठीक है। आप चाहते हैं कि हम चेकलिस्ट के अनुसार कॉन्फ़िगरेशन करें। ठीक है। हम ऐसा कर
रॉजर, 11. यह ह्यूस्टन है। लगभग 71 से 72 घंटे के बीच, हम आपको खाने के लिए बुला रहे हैं, जो शायद पहले से ही चल रहा होगा। 71 घंटे: O2 फ्यूल सेल पर्ज; 72 घंटे GET: CO2 फिल्टर परिवर्तन संख्या 6, सेकेंडरी रेडिएटर फ्लो चेक। और हम आपको 2 घंटे के पास, पेरीसिंथियन पास, रिटर्न मोड एब
जैक, हमने आपकी जानकारी कॉपी कर ली है। लेकिन अभी हम समस्या का समाधान कर रहे हैं, इसलिए जानकारी देने में देरी कर सकते हैं। हम आपको बाद में जानका
ठीक है, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। आपके पास एलएम में वर्तमान में जितनी शक्ति है, जो 500 एम्प-घंटे से अधिक है, और जिस दर से आप इसका उपय
ठीक है। मैं आप
ठीक है, ह्यूस्टन। सेंटर पैनल - मैं इंडिकेटर A देख रहा हूँ। पैकेज का तापमान लगभग 180 है। हीलियम का दबाव 3900 है। ईंधन का दबाव लगभग 180 है और प्रतिशत लगभग 85 प्रतिशत है। B भी लगभग वैसा ही है, सिवाय इसके कि पैकेज का दबाव 19
माइक, मैं फ्रैंक बोल रहा हूँ। क्या यह टीवी शो अभी भी निर्धारित समय पर प्र
रॉजर, फ्रेड। मैं यह पुष्टि करना चाहता हूँ कि आपको कमांड मॉड्यूल से पीने योग्य पानी मिल रहा है, और यदि आप समय के साथ
ठीक है, जो। मेरे सेक्स्टेंट में तारा नहीं दिख रहा है। मैं अभी एक मिनट में उ
ठीक है। केबिन का पानी वापस जा रहा है। मैं अब दो बजे से शुरू करूँगा। यह लॉन्च के समय के तापमान से 20 डिग्
मुझे व
कमरे में लगातार बादल छाए हुए ह
05 13 13; 012538, 32.6, 32.0 आगे, 1.7 ऊपर, 5.7 बाएँ, 32.5
ठीक है। स्क्रीन के दाहिनी ओर इस समय एक तिहरा गड्ढा है, जिसमें पहले और दूसरे गड्ढे के बीच एक छोटा गड
ठीक है। पहला एक पैंतरेबाज़ी होगी, एक, और यह / वजन से शुरू होगा, 63295 माइनस 163 प्लस 129 प्लस 001 36 माइनस 00 045 प्लस 002 02 345 188 343 999 99 प्लस 016 85 002 48 002 001 86 23 2013 164 012 ऊपर 276, बा
ठीक है। मुझे लगता है कि जिम इसे अभी पकड़े हुए है और - यह - ठीक है, यह लगभग f:22, अनंत पर होना चाहिए, और मुझे लगता है कि यह 50 मिलीमीटर का ज
ठीक है। अगर आप चाहें तो लगभग 10 मिनट के लिए रुक सकते हैं, हम आपको सात-आठवें हिस्से वाली पृथ्
रॉजर। यह बहुत अच
ठीक 
रॉज
ह्यूस्
अपोलो 13, ह्यूस्टन। आपको बीच वाले गिम्बल पर नज़र रखन
ठीक है। त्रुटि ठीक हो ग
ठीक ह
ठीक है। मुझे हर बार जब मैं हैच को स्ट्रोक करता था, तो उसके गेन डॉग्स को एडजस्ट करना पड़ता था, जिससे मैं पहले की तरह ज़ोर से खींच नहीं पाता था। इसलिए हमें तालमेल बिठाना पड़ा कि मैं कहाँ स्ट्रोक करूँ। जिम को मैं निर्देश देता था कि वह उस समय ज़ोर से खींचे और मुझे पता था कि वह खींच रहा है। इस तरह हम उसे स्टार्ट करने में कामयाब हो गए। एक बार जब ये डॉग्स नीचे की ओर काम करने लगे, तो मुझे गेन में कोई दिक्कत नहीं हुई, लेकिन मुझे पहले कुछ स्ट्रोक
11, यह ह्
मेरा विचार य
युद्धाभ्यास के 
मैंने वहां परछाई को बाहर निकाल दिया। 250, 2-1/2 पर नीचे, 
ठीक है। पैनल 3 पर: ट्रांसपोंडर को प्राइमरी पर सेट करें; पावर एम्पलीफायर को प्राइमरी पर सेट करें; पावर एम्पलीफायर को हाई पर सेट करें; वॉइस मोड को ऑफ पर सेट करें; पावर को नॉर्मल पर सेट करें; पीएमपी को नॉर्मल पर सेट करें; एस-बैंड एंटीना को ओम्नी डी प
ठीक है। लैंडमार्क 130 प्राइम का उपयोग करके ट्रैक करें, और जानकारी के लिए, यह आपके रेंडेज़वस रडार ट्रांसपोंडर को सही स्थिति में लाएगा। T
खैर, अब मैं दक्षिणी क्रॉस क
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस लाइट को एक्सटेंड करें, ऑफ - एक लेना होगा - लीजिए - टनल लाइट, ऑफ; पावर लाइट, ऑफ; सर्विस मॉड्यूल हीलियम, चार, केंद्र में; हीलियम 1 टॉकबैक, चार, ग्रे; यूपी टेलीमेट्री कमांड मॉड्यूल और ब्लॉक करने के लिए; कमांड मॉड्यूल दबाव, बंद; सर्विस मॉ
नहीं, शायद
ठीक है। आपकी बैटरी पूरी तरह चार्ज है; आप चार्जिंग बंद कर सकते हैं। अभी इसमें 40 एम
रॉजर। ह्यूस्टन 
जिम, थोड़ी देर हो गई है। इसे पढ़कर सुनाने में हमें कुछ मिनट लगेंगे, और हम आकस्मिकता चेकलिस्ट पावरडाउन देख रहे हैं, जो पृष्ठ 5 पर है। ज
मुझे यह बताते हुए बहुत दुख हो रहा है, फ्रैंक, क्योंकि जिम शायद अब अपना COMM क
जी हां। इसे पेज के सबसे ऊपर जोड़ दें। हम असल में क्या कर रहे हैं - चलिए इसे "एक्टिवेश
ठीक है। हमने क्लोरीन डाल दिया है और पानी में क्लोरीन मिला दिया
जी हां, चा
ह
ठीक है। हम इसे आजमा कर देखेंगे, और अगर रेडिएटर का 
रॉजर। जिम, तुम यहाँ क्या कर रहे हो? जिम मिठाई बना रहा है। वह चॉकलेट पुडिंग का एक पैकेट तैयार कर रहा है। तुम उस
और, एक्वेरियस, आपको इस दिशा में सोचने के लिए प्रेरित करने के लिए, हमने एक विस्तृत विश्लेषण किया है, और हमने पाया है कि इन्वर्टर और बॉल को बंद करके इसे चालू रखना सस्ता पड़ेगा। इससे हमें 1 एम्पियर बिजली और कुछ पान
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। मैंने उस समय कुछ नहीं कहा था। हम अभी आपके लिए कुछ पहलुओं पर विचार कर रहे हैं। नींद चक्र में फेरबदल के बारे में आपके पहले के प्रश्न के संदर्भ में, हम आपकी टिप्पणी से सहमत हैं। हम चाहते हैं कि चंद्र कक्षा में पहुँचने तक नींद चक्र आदि के संबंध में उड़ान योजना पर वापस आ जाएँ। इसलिए हम चाहते हैं कि आप नींद चक्रों को समायोजित करने के सबसे कुशल तरीके के बारे में अपने विवेक का उपयोग करें और इसे आपस में बाँट लें। हम चाहते हैं कि आप हमें इस बात की जानकारी देते रहें कि कौन क्या कर रहा है और आपकी क्या योजनाएँ हैं। एक उड़ान में 2 घंटे की देरी हो गई है। हम दूसरी उड़ान को पूरा करना चाहते हैं। अगर दूसरी उड़ान में कोई समस्या आती है, तो हम उसका समय भी समायोजित कर सकते हैं - मुझे लगता है कि इसमें दो और घंटे लगेंगे। अगर आप हमें बताएँगे कि जिम कब कुछ अवलोकन करने के लिए उपलब्ध होंगे, तो हम उनका समय समायोजित कर सकते हैं। संक्षेप में, हम आपकी हर इच्छा के अनुसार काम करना चाहते हैं। अगर आप हमें बता देंगे, तो हम कुछ सितारों और कुछ कोणों का चयन कर लेंगे और उन्हें आपके लिए तैया
मैंने कंट्रोल वाल्व 
रिकवरी 3 की 
म
ओह, शनिवार 
टेक्सास बर्न के लिए प्रोपेलें
ठीक है जॉन, और आपकी मदद के लिए ब
...यही आपकी असली परीक्
ठीक है। अब टर्मिनेटर से थोड़ा दूर हटें, कैमरे को थोड़ा बाईं ओर और टर्मिनेटर से थोड़ा और दू
ईं
हम क्षितिज स्कैनर को बहुत स्पष्ट रूप से ऊपर देख
ठीक है। बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया चल रही है और अपशिष्ट जल निकासी का काम भी जारी है। चरण 3 रद्द कर दिया गया है। इसकी गति 0.8 फीट प्रति सेकंड होती। चरण 4 क
ठीक है। मध्यपश्चिम में कुछ ट्रक कंपनियों में हड़ताल चल रही है, और मिनि
रॉजर। बज़, अब तक तुम लगभग तीन साल के हो चुके होगे। हम इस संचार व्यवस्था से संतुष्ट हैं।
मुझे पूरा यकीन है कि हम कभी भी बराबरी नह
नहीं। हम जानना चाहते हैं - रॉजर। हमें यह जानने में दिलचस्पी है कि आपकी उड़ान - आपका अलाइनमेंट कैसा रहा, क्योंकि हमें 2 फीट प्रति सेकंड की अतिरिक्त गति मिली, जो हमारी ट्रैकिंग के अनुसार आवश्यक थी, और यह देर स
यह 1 बजे की दिशा में और केंद्र की ओ
नहीं। जैसे ही सिग्नल गायब हुआ, वह उन कोणों की ओर चला गया और वहीं रुक गया। फिर जब वह 
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जिसे फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर नियंत्रण करने में कोई परेशानी नहीं हो रही है। 
इसकी पुष्टि
ठीक है। अभी यहाँ लिखा है, "G&N से बाहर निकलने के लिए," फिर पेन और स्याही
ठीक है। ठीक है, हाँ, डिसेंट ईसीए कंट्रोल ब
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करें: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ 000.0। हाई पिच माइनस 23, यॉ 93। दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करें। वाहन के स्थिर होने के बाद, और स्पिनअप से पहले, धूमकेतु बेनेट की तस्वीरें लें। मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर इसका उपयोग करें। यानी, बहुत तेज़ गति वाली ब्लैक-एंड-व्हाइट फिल्म, है ना? यह डिम-लाइट फिल्म है। तीन तस्वीरें लें, एक-एक 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर। ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करें। मान R1 प्लस 34717, R2 माइनस 08028; R3 प्लस 35075 हैं। मैनुअल ऑप्टिक्स का उपयोग करके तीन तस्वीरें लें, एक-एक 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्
आप फ्लाइट प्लान निकालिए और देखिए कि हम किससे ब
हां, वहां कोण कुछ ज्यादा ह
क्या
क्या आप दाईं ओर 
ह्यूस्टन, यह जेमिनी VI है। हमारा रडार सही 
नहीं, मैंने नहीं खोला है। मैंने विज़र न खोलने की कोशिश की है। मैं सर्किट को चालू करना चाहता हूँ।
ठीक है। ह्
धन्यवाद। बस अब ऊ
आपको अभी तीन 
अरे माइक, क्या तुम टनल वेंट वाले चरण त
ठीक है। अम्बिलिकल कनेक्ट करें। चरण 2, पावर 1 एसी और 2 एसी, बंद, सर्किट ब्रेकर। चरण 3, पैनल 5: सेंसर सिग्नल, मेन बी, बंद। चरण 4, पैनल... बंद। फिर मेन बी बैट बस बी, बंद। मेन ब
नहीं। हमारे सभी संकेतक
जी
रॉजर, माइक। बस थोड़ी दे
मुझे नहीं पता, गोली गिर गई। मैं रोगाणुनाशक की गोली नहीं डालूंगा, क्योंक
क्या आप अब भी चाहते हैं कि
11, ह्यूस्टन। क्या आप पुष्टि करेंगे कि जब आप इस मार्ग के लिए
इसकी वास्तव में कोई आवश्यकता नहीं है - 3 फीट प्रति सेकंड की गति के लिए, मुझे 
अपोलो 8, ह्यूस्टन
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें ऑक्सीजन प्रवाह संकेतक ट्रांसड्यूसर पर कुछ गड़बड़ी नज़र आ रही है। हमें संदेह है कि ट्रांसड्यूसर में कुछ समस्या है। हमें उम्मीद थी कि अपशिष्ट भंडारण वेंट को VENT स्थिति में रखने पर ऑक्सीजन प्रवाह उच्च स्तर पर होगा। लेकिन ऐसा नहीं हुआ। अपशिष्ट भंडारण वेंट वाल्व बंद करने पर भी हमें कुछ असामान्य संकेत दिखाई दिए। हम रात भर इसकी जाँच करते रहेंग
किस समय से 5 मिनट प्रतीक्
अब इंसर्शन चेकलिस्ट देख रहा हूँ। डीसी वोल्ट मुख्य है। रेट्रोमैनुअल फ्यूज स्विच बंद है। रेट्रोमैनुअल बंद है। सभी उपकरण ठीक हैं। सभी बैटरियाँ ठीक हैं। एसी पावर ठीक है। चलिए देखते हैं, बूस्टर कहाँ ह
हाँ, मुझे लगता है आप सही कह रहे हैं। अरे वाह, आप तो साफ देख सकते हैं कि ये नीचे की ओर झुक रहा है। ज्यादातर जगहों पर - आप देख सकते 
अच्छा। वैसे, यहाँ मिडवेस्ट मे
रॉजर। ईईपी पर, बैटरी ए में 38.95 एम्प-घंटे; बैटरी बी में 36.35 एम्प-घंटे; बैटरी सी में 38.46 एम्प-घंटे हैं। कुल मिलाकर, 113.76 एम्प-घंटे। उस समय, बैटरी ए पूरी तरह से चार्ज हो जाएगी और उसमें 4
हाँ। आप उसे क्यों नहीं बताते? म
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जब आप तैयार हों, हम आपको राज्य स्तर पर स्थिति का अपडेट भेजने के लि
फ्रेंडशिप सेवन। इम्पैक्
माइनस 01594 प्लस 00000 प्लस 52
11, हम इस बात से सहमत हैं कि ऊपर होने का आपके आरंभ पर कुछ प्रभाव पड़ा होगा। ऐसा लगता है कि इससे कंप्यूटर को वास्तविक सीडीयू कोणों की जानकारी के साथ काम करने का मौका मिलेगा। हम चाहते हैं कि आप सीडीयू ज़ीरो करें, यानी एंटर दबाएं, और फिर चरण 2 से प्रक्रिया को फिर से शुरू करें, जिसमें ऑटो पैंतरेबाज़ी में वांछित अभि
ठीक है। हीटर डिस्प्ले, डिस्प्ले खुला है। और मैंने बहुत पहले ही सारी लाइटें, फ्
नहीं, हमें इसकी निगरानी करने और आपसे यह पूछने का अनुरोध मिला था कि क्या आपको उच्च कैप्सूल दर होने पर कोई फड
चार्
ठीक है। टेप डिलीट करत
ठीक है। धन्यवाद। हम कुछ मिनटों के लिए हाई-गेन एंटीना पर नज़र रखेंगे। फिर जब हम वापस 
1519, सीएमसी ऑप्टिक्
सेवन, तुम तेजी से कमजोर पड़ रहे हो। मैं इ
रॉजर। माइनस एमए स्लैश एनसी-1 ह
अगली बार जब हम कोशिश करेंगे, तो मुझे एस बैंड रिले मोड की सुविधा चाहिए होग
और हां, जब आप सोने के लिए तैयार हों, तो सावधानी और चेताव
क्
मैं अंदर आ गया हूँ। मै
हम आपका मनोरंजन करते 
हमारे मॉनिटर पर बैंडिंग की वजह से क्षैतिज दिशा में थोड़ा सा विरूप
ह्यूस्टन, हमारे लिए यह एक अद्भुत अनुभव रहा है। अब हम फिर से तारे देख पा रहे हैं और इ
नहीं, फ्रैंक, यह शायद गलत तर
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप 
आगे बढ़
ठीक है। ऑक्सीजन टैं
जेमिनी 4, आईव
क्या आपको लगता है कि मैं हाजिरी लगाने में 
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; ईंधन 51 प्रतिशत और 69 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन 84 प्रतिशत और 100 प्रतिशत है; केबिन का दबाव ठीक है। डीसी और एयर कंडीशनिंग दोनों की पावर ठीक है। उड़ान योजना के संबंध में बस एक ही बात बतानी है कि ईंधन का स्तर उम्मीद से कम है। मेरा नियंत्रण मोड अब ASCS है। र
हां, और 
हाँ, सही है। मैं इस पैराशूट पर बिल्कुल भी नहीं चल पा रहा हूँ। ठीक है, मैंने वो बेकार सा विज़र होज़ निकाल दिया है, 
ठीक है। मेरे पास अभी एक और दांव खेलने का 
मेरा अ
ठीक है। बैट चार्ली पावर एंट्री
जी हां, अगर तार की लंबाई ठीक रही तो ह
ह्यूस्टन, अपोलो 11. टॉर्क कोण मूल रूप से समान हैं, और हम अब उन्ह
वह मुख्य ढलान क
ठीक है। मैंने अपने फोटोग्राफर को वहाँ द
मैं चंद्रमा की सतह पर यात्रा करने की विभिन्न गति
ठीक है। पेज 1 पर,
हमें पैराशूट दिखेगा या नहीं? अगर नहीं दिखा, तो हम समझ जाएंगे कि हमें तुरंत जाना होगा। वैसे, हैं
जेमिनी VI, कार्नार्वोन। लगता है आपके टेप रिकॉर्डर में भी वही समस्या है जो VII में थी।
लगभग डेढ़ घंटे पहले; हमने यह काम कर लि
अब मैं पेरिस्कोप से देखने की कोश
ठीक है। यह फ्लाईबाई और पेरिसिंथियन प्लस 2 घंटे के ब्लॉक अपडेट के लिए है। हम आपकी सभी खिड़कियों की वर्तमान स्थिति की भी जानकारी चाहते हैं। हम चंद्र कक्षा में रहते हुए मध्य हैच विंडो के उपयोग के लिए कुछ वैकल्पिक योजनाएँ बना रहे हैं, और हम यह सुनिश्चित करना चाहते ह
ठीक है। मेरे पास आपके लिए कुछ अच्छी बात
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दू
क्या आपने सुना? ज़ारिया दोहरा रही है: आपकी ब
आपने जो काम किया है उसकी सराहना करते हैं, और जैक का कहन
वैंस, मैं रोल और यॉ को नियंत्रित करने के लिए केवल न्यूनतम आवेग (मिनिमम इम्पल्स) वाले एटीट्यूड कंट्रोल का उपयोग करने की कोशिश कर रहा हूँ - बल्कि रोल और पिच को नियंत्रित करने की। लेकिन, इस कॉन्फ़िगरेशन में केवल एटीट्यूड कंट्रोल के साथ, मैं रोल को अपनी इच्छानुसार नियंत्रित नहीं कर पा रहा हूँ। इसलिए, मुझे रोल को शून्य की ओर ले जाने के लिए न्यूनतम आवेग (मिनिमम इम्पल्स) का उपयोग करना पड़ा, यह 270 की
मैंने VOX ट्रांसमिट और रिकॉर्ड मोड पर स्विच कर लिया है। मैं इस बात से संतुष्ट हूँ कि मैं बिना रेटिकल का उपयोग किए, सभी दिशाओं से छवियों को आने देकर
मैंने प्रशांत महासागर के ऊपर, कोस्टल सेंट्री क्यूबेक क्षेत्र की ओर आ रही एक बादल संरचना की S-5 तस्वीर ली। तस्वीर लेने के लिए मैंने f/11 अपर्चर और 150 पिक्सल का इस्तेमाल किया। यह फ्रेम नंबर 28 है। मैं S-5 के लिए कई तस्वीरें ले रहा हूँ। मैं उष्ण
ठीक है। तो, 
रॉजर। शोर में आवाज़ बहुत धीमी आ रही है, लेकिन मुझे लगता है मैं नकल कर सकता हूँ। शुर
मैंने एक सफेद गेंद देखी। जिम का कहना है कि वह कुछ इस तरह दिखती थी। एक सफेद गेंद जैसी। मैंने उस सफेद गेंद का कुछ हिस्स
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम चा
रॉजर। एडाप्टर की सभी बैटरियां 2 एम्पियर और 24 वोल्ट दिखा रही हैं। आरसीएस रिंग्स ठीक से काम कर रही हैं। सेकेंडरी ऑक्सीजन सिलेंडर भी ठीक से काम कर रहे हैं। मुख्य बैटरियां 9 एम्पियर और लगभग 22.5 से 23 वोल्ट दिखा रही हैं। कं
... तुम्ह
रॉजर। क्या आपने इंसर्शन के बाद इग्रेस मोड से केबिन मोड में जाने के बाद 
हेलो, कैनरी कैप कॉम। ऑरोरा सेवन। आवाज़ स
ठीक है। कोई बात नहीं। हमें इस बारे में पक्का पता नहीं था। यह तो बस एक सुझाव था। हमने सोचा था कि आप इसकी जाँच कर लें। लगता है आपने पहले ही जाँच कर ली है, तो मु
और आप तैयार हैं। हंट्सविले की रिपोर्ट के अनुसार, आपके पास 6 सेकंड का प्रोपेलेंट पैड है, जो 3-सिग्मा केस से 3 सेकंड अधिक है; इसलिए उपभोग्य सामग्रियों की कोई कमी नहीं है। यह इतना अच्
ठीक है, यह अनुक्र
अरे वाह! मैं 
ठीक है, मेरे पास 35 घंटे से अध
ठीक है। अंतरिक्ष यान की स्थिति को 0
हा
ठीक है, कुंभ राशि। जब आप उसे लगभग सही स्थिति में ले आएं, और ऐसा लगे कि आप उसके काफी करीब हैं, तो हम एक नियंत्रण मोड आज़माना चाहेंगे और देखेंगे
क्या चाँद सुंद
ह्यूस्टन, हमारे लिए यह एक अद्भुत अनुभव रहा है। अब हम फिर से तारे देख पा रहे हैं और इस यात्रा में पहली बार तारामंडलों को पहचान पा रहे हैं। आसमान तारों से भरा हुआ है। बिल्कुल पृथ्वी के रात्रि भाग की तरह
अपोलो 11
ठीक है। जिम, समझ गया। मैं कुछ बातों की पुष्टि करना चाहता हूँ, मुझे यकीन नहीं है कि आपने उन्हें ठीक से पढ़ा है। पहली बात, ज़ेबरा लिब्रा यानी सिग्मा लिब्रा। इस सेट में 31 और 23 तारे हैं। क
चार्ली, अभी तक तो सब ठीक चल रहा है। हमने एक को पानी की बंदूक पर लगाया है और दूसरे को नल पर। इनमें एक छोटी सी समस्या यह है कि खाने के थैले और पानी के फिल्टर के जोड़ से पानी रिसता है। लेकिन इस एक दिक्कत को छोड़कर, बाकी सब ठीक काम कर रहे हैं। शुरू में थ
मुझे जिस तरह से उसने अपनी सेफ्टी बेल्ट लगाई है, वह तरीका पसंद आया... यह लगभग सही 
हाँ, मुझे लॉन्च चेकलिस्ट चाहिए। और हम शुरुआती स्विच क
फ्रेड, मैंने तुम्हारी बात साफ-साफ समझ ली। तुम कैसे
ठी
ठीक है। हमें इस बारे में कई दिलचस्प विचार मिले हैं और नवीनतम विचार जो मैंने सुना है वह यह है कि प्लेटफॉर्म को चालू किया जाए और उसे संरेखित किया जाए, और सीएम प्लेटफॉर्म को इसके साथ संरेख
शून्य गुर
और थोड़ा
रॉजर!
ठीक
ठीक है, एड। उम्मीद है
ठीक है, जैक
ठीक है, 2 ब्रावो,; 2 चार्ली,. सम
ठीक है, जिम, आपके सवाल का जवाब यह है कि दबाव में वह वृद्धि सामान्य है, क्योंकि यह केबिन के दबा
यहां सब कुछ तैयार है। क्या आप केप को बता देंगे कि
जिन लोगों ने पट्टिका नहीं पढ़ी है, उनके लिए हम इसे आगे के लैंडिंग गियर पर पढ़ देते हैं। सबसे पहले, इस पर दो गोलार्ध बने हैं, जिनमें से प्रत्येक पृथ्वी के दो गोलार्धों को दर्शाता है। इसके नीचे लिखा है, "यहाँ पृथ्वी ग्रह से मनुष्य ने पहली बार जुलाई 1969 ईस्वी में चंद्रमा पर कदम रखा। हम समस्त मानव जाति के लिए शांति का संदेश लेकर आए हैं।" इस पर चालक दल के सदस्यों के हस्ताक्षर और संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति क
ठीक है। आपने मुझ
और परमेश्वर ने प्रकाश को दिन और अंधकार को रात कहा। और संध्या और सूर्योदय पहला दिन था। और परमेश्वर ने कहा, “जल के बीच में एक आकाशमंडल हो। और वह जल को जल से अलग करे।” और परमेश्वर ने आकाशमंडल बनाया और उसके नीचे के जल को आकाशमंडल के ऊपर के जल से अलग किया। और ऐसा ही हुआ। और 
ठीक है, अब मैं पीछे लगे एडाप्टर और बाकी उपकरणों को देख रहा हूँ। मुझे सेपरेशन प्लेन दिख रहा है; यह काफी सा
अब, हमारे पास और क्या ह
रॉजर। प्लस 25, / 63087, माइनस 162 प्लस 129, माइनस 00163, प्लस 00001, प्लस 52759 177 137 00
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987 36277; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकंड, उलेज, क्षितिज 1.2-डिग्री विंडो लाइन पर T माइनस 3 पर; माइनस माइक अल्फ़ा के साथ उच्च गति प्रक्रिया का उपयोग करें। आपके पिछले बर्न से बर्न जानकारी देखने के बाद, ऐसा लगता है कि इंजन का प्रदर्शन हमें 3 सेकंड का बर्न समय देगा, जो आपके पास मौजूद समय से अधिक है। यह संख्या कंप्यूटर से प्राप्त होने वाले मान के अनुरूप होनी चाहिए। इसलिए हमने इसे पिछले डेटा में शामिल नहीं किया है; हालाँकि, आप अनुमान लगा सकते हैं कि सामान्य इंजन गणना किए गए समय से
लगभग 179 मील पर हमारा लॉक-ऑन हो गया था, और रडार बोरसाइटेड लग
मार्क मोड 4
रॉजर। हम टेलीफोटो लेंस का इस्तेमाल नह
ज़्यादा फ़र्क़ नहीं पड़ा। मैं पहले 2 इंच तक तो आसानी से ठोक पाया, लेकिन फिर जैसे-जैसे मैं उसे पूरी ताकत से ठोकता गया, और दूसरे वाले को ठोकने के लिए मुझे हथौड़े पर दोनों हाथ रखने पड़े, और एक्सटेंशन रॉड के ऊपरी हिस्से में काफ़ी गहरे निशान पड़ गए, फिर भी वो ज़्यादा अंदर नहीं जा पाया। मुझे
नहीं, बिलकुल नहीं। यहाँ H
ठीक है। क्या आप अभी ऐसा कर
आपके पास हाई गेन है। अब, केन, जैसा कि मैं समझ रहा हूँ, अगर यह 20 सेकंड जलने के बाद बंद हो जाता है, त
जी हां, अप
रॉजर। धन्यवाद, ह्यूस
हां, एक 18 के लिए है, और एक 75 के लिए है; मुझे लगता है कि जब तक यह बाहर और... खिड़की जैसा दिखता है, वही मुख्य बात
ठीक है। मेरे पास LOS के लिए एक मिनट से थोड़ा ज़्य
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नियंत्रण प्रणाली के संचालन पर एक अवलोकन: ऐसा प्रतीत होता है कि जब भी मैं मैन्युअल या फ्लाई-बाय-वायर मोड पर लंबे समय तक पै
ह्यूस्टन,
लगता है फिर से तस्वीरें लेने का समय
वे अभी इंस्टॉलर को हटा देंगे। क्या आप मेरी ब
ठीक है, एक्वेरियस। ह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अगर आप जाएँगे और स्वीकार करेंगे, तो हमारी तैयारी है। हम आपको 
इस समय हमारी दाईं ओर की यॉ दर 1 डिग्री प्रति सेकं
ऐसा क
क्या
अपोलो 8, ह
जी हाँ। मुझे 
ठीक ह
कैंटन कॉम टेक, यह सिग्मा सेवन है। म
- - किताब को यहाँ दोबा
ठीक है
ठीक है, तो सीधे 159:28 पर जाएं। "संदूषण क्षेत्र फोटोग्राफी स्थिति में पैंतरेबाज़ी करे
ट्रैंक
मुझे ऐसा नहीं लगता। 
और मैं बस एक बात की पुष्टि करना चाहता हूँ, हम कर सकते हैं
रॉजर। मेरा सुझाव है कि आप 55 घंटे तक जारी रखे
यह
11, ह्यूस्टन। हम आपके जलने का इंतज़ार कर रहे हैं।
ठीक है। सबसे पहले, इन निर्देशों में हमने चंद्रमा की तस्वीरें लेने के लिए कोई व्यवस्था नहीं की है। अगर आप कार्यक्रम समाप्त होने के बाद किसी दूसरी खिड़की से या किसी छोटे-मोटे तरीके से चंद्रमा की कुछ तस्वीरें ले पाते हैं, तो हमें उन्हें पाकर खुशी होगी, लेकिन कार्यक्रम के अनुसार अभी केवल खिड़की से पृथ्
ठीक है। हमें समझ आ गया। हम तैयार हैं और आपके द्वारा भेजी जाने वाली किसी भी जानकारी का इंतजार क
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। नियंत्रण ईंधन 51 [प्रतिशत] और 69 [प्रतिशत] है; ऑक्सीजन 82 [प्रतिशत] और 100 [प्रतिशत] है।
ठीक है। हमने आपकी सूचना स्वीकार कर ली है और हम
पिछले चार दिनों में, यह कभी-कभी बहुत सुख
हमने अभी-अभी केबल निकाली ह
ठीक है। चलिए अब देखते हैं। आपका सामान बाकी
इस समय यह लगभग पूरी तरह से अंधेरा हो चुका है। यह वास्तव मे
ह्यूस्टन, आप हाई गेन पर कोलंबिया क
बस यूं ही लिख डालो। 170 गु
हम इसके ठीक ऊपर से गुज़रे। हमें इसे दि
आगे बढ़ो, फ्र
खैर, REA
पृष्ठ 8, चरण 5 और 6. र
और, जिम, हम यहाँ बहुत जल
ठीक है। नियंत्रण मोड प्रक्रिया क
रॉजर। धन
मैंने कहा कि लै
रॉज
हमा
यह बात हर जगह सच नहीं है, लेकिन कुछ 
यह 
ठीक है। जैक का कहना है कि आपको लाल
साथ ही, एस-5 प्रयोग। एमसीसी ने क्रू से अनुरोध किया है कि वे ग्राउंड ट्रैक के साथ किसी भी साफ क्षेत्र क
रॉज
ठीक है। अब जायरोस को सामान्य मो
अब मैं आपको पढ़ता हूँ। क्या इस समय आपके पास कुछ है?
रॉजर। ठ
बज़, आपने विज़र असेंबली का अच्छा प्रदर्शन किया। धन्
बस थोड़ा सोचिए। लगभग 30 मिनट में, हम वो पैड तैयार कर सकते हैं जिन्हें हमें सोने के समय से पहले भेजना है, ताकि अगर आप चाहें तो हम सोने का समय पहले कर सकें। लेकिन, इसमें हमें 30 मिनट लगेंगे। दूसरी बात ये है कि जब भी आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, मैं सोलो बुक में हुए बदलाव पढ़ सकता हूँ। और, फ
आगे
दुनिया भर में मौसम कैसा ह
रॉजर। मैं आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन पा रहा
ठीक है। हमारा संज्ञा 49 पढ़ रहा है: रजिस्टर 1, प्लस 08793; रजिस्टर 2, सभी गेंदे
सूरज की तेज रोशनी को देखते हुए, आप f:22 के बारे में ब
कोलंबिया, ह
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। अगर आप चाहें तो मै
आप जानते है
ठीक है। हमें IVI कवरेज दोबारा दीजिए
रॉजर। चार गेंदें 6 और चार गेंदें 1। ठीक है। फ्रैंक, आपकी स्थिति पिच 180, यॉ 315 और रोल रे
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं। रोटेशनल कंट्रोल पावर, डायर
ठीक है। हमें अपशिष्ट की मात्रा म
रॉजर। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, दूसरी सूर्योदय लगभग 3 से 4 मिनट में होने की उम्मीद 
एड, आपकी जानकारी के लिए बता
धन्यवाद, आप कै
जी हां, फ्रेड। यह 3
जहां लिखा है - जहां "और ध्यान दें" लिखा है, वहां सीएमपी अन्य दो पीजीए के साथ एल आकार के बैग में स्थित है। शील्ड को फेंक दिया गया था - सुधार, सीएमपी की हेलमेट शील्ड को फेंक दि
यहां स
मैं इस दृश्य को 
खैर, हमें उसे अभी भी अपने प
रॉजर. रेव 55, और नंबर 1, प्रारंभ समय 05 48 55 और अंत
ठीक है। यह वह विकल्प है जिसे आप न्यूनतम समय में उपयोग क
रॉजर। समझ लीजिए कि आपको लगातार बाएँ ओ
ठीक है। कॉपी कर लिया। इन्हें
रॉजर। तुम सही कह रहे हो, फ्रैंक
अपोलो 8, ह्यूस्ट
मुझे लगता है हमने थोड़ी ज्यादा ही कर दी। हमें थ
यह बहुत अच्छे से 
हमारे पास म
11, ह्यूस्टन। आपके ऑटो सेलेक्ट स्विच पर, क
एर
जी हां, यह 
ठीक है, VI और VII। कल म
ठीक है। और आप "फॉलो-अप" को भी भूल जाइए। ठीक है, पृष्ठ 17 पर, सभी प्रविष्टियाँ करें और 4 मिनट पर, हमें एक बदलाव मिला है। पहली पंक्ति, CB(16) इन्वर्टर 3, बंद करें; पंक्ति 2, "इन्वर्टर 1 चुनें" को काट दें। पृष्ठ पर नीचे की ओर बढ़ते हुए, "एटीट्यूड मॉनिटर" के बाद, हम चाहते हैं कि आप रेट स्केल को "25 डिग्री प्रति सेकंड" पर सेट करें। ठीक है, चार और पंक्तियों नीचे "बैलेंस कपल" पर, हम चाहते हैं कि "बैलेंस कपल-ऑफ" करें। यह ऊपर की ओर निकलने वाले जेट्स को बंद रखने के लिए है, अगर हमें किसी भी दर को कम करना पड़े, हालांकि हमें नहीं लगता कि इसकी आवश्यकता होगी। फिर उस पृष्ठ के बाकी हिस
मैंने बाइकोन हेलमेट पहना हुआ है और विज़र बंद है। बाकी सभी चीज़ें अपनी सही जगह 
रॉजर, 11. हम विकिरणों की जाँच कर रहे हैं। और, हम विचार कर रहे हैं - यह हमें कुछ अजीब लग रहा है, इसलिए हम इसे रोककर फिर से शुरू क
रॉजर, जिम। आपके इवैपोरेटर के संबंध में, हमारा मानना ​​है कि अगर अगली बार धूप में पीछे की तरफ आपको ऐसी
- - माइनस 0491
यह दोस्ती की सातवीं तस्वीर है। क्षितिज पर अभी भी बहुत तेज रोशनी है; नीचे नारंगी रंग, फिर पीली परत, उसके बाद नीला रं
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपके मित्रवत मार्गदर्शन अधिक
रॉजर। अब आपसे बेहतर संपर्क हो पा 
किसी एक
ठीक है। और यही बात सर्विस मॉड्यूल हेडर, क्वाड डेल्टा, मेन ए, 
अच्छा। वैसे, यहाँ मिडवेस्ट में ज़बरदस्त बर्फ़ीला तूफ़ान आया था; पता नहीं आप लोग ऊपर से देख पा रहे हैं या नहीं। औ
हाँ, बिल्कुल सही, जो। क्या आपको वहाँ
मुझे नहीं लगता कि उनका इरादा यही था, बिल। उनक
पैनल 275 पर: सर्किट ब्रेकर फ्लाइट/पोस्टलैंडिंग, मेन ए और मेन 
रॉजर। बज़, तुमने बहुत
कैंटन कॉम टेक, यह सिग्मा सेवन है।
ठीक है, अपोलो 8। आप गोली ले सकते ह
कोलंबिया, कोलंबिया, ह्यूस्
रॉजर। वॉली, मैंने आपकी बात साफ-साफ समझ ली। लगता है अगले चक्कर के 
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार प
जी ह
ठीक है, पैराशूट आ 
क्या हम इसमें पूरी त
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी हो कि ह्यूस्टन की ज्योतिषी रूबी ग्राहम का कहना है कि चंद्रमा की आपकी यात्रा के लिए सभी संकेत अनुकूल हैं। उनका कहना है कि नील चतुर है, माइक में अच्छी समझ है और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तत्पर रहता है। नील, आपके पास "अंतर्ज्ञान है जो आपको जीवन को भावनाओं के साथ समझने में सक्षम बनाता है।" बज़ बहुत मिलनसार है और अकेले रहना बर्दाश्त नहीं कर सकता, साथ ही उसमें उत्कृष्ट आलोचनात्मक क्षमता भी है। चूंकि उन्हें यह नहीं पता कि माइक का जन्म किस वक्त हुआ था, इसलिए उन्होंने यह निष्कर्ष निकाल
माफ़ कीजिए, 13. आपने कॉपी नहीं किया। आप पायर
जेमिनी VIII, ह्यूस्टन CAP COM। मेरे पास आपका 1-4 का समय है, अगर आप कॉपी क
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करें: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ 000.0। हाई पिच माइनस 23, यॉ 93। दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करें। वाहन के स्थिर होने के बाद, और स्पिनअप से पहले, धूमकेतु बेनेट की तस्वीरें लें। मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर इसका उपयोग करें। यानी, बहुत तेज़ गति वाली ब्लैक-एंड-व्हाइट फिल्म, है ना? यह डिम-लाइट फिल्म है। तीन तस्वीरें लें, एक-एक 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर। ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करें। मान R1 प्लस 34717, R2 माइनस 08028; R3 प्लस 35075 हैं। मैनुअल ऑप्टिक्स का उपयोग करके तीन तस्वीरें लें, एक-एक 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर। शाफ्ट 000.8 डिग्री होगा, ट्रूनियन। लगभग 50 फ्रेम हटा दें; यानी,
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जी हां। हमें आपका डेटा मिल रहा है, और बीम 
चार्ली, अपोलो 11। मुझे इसे रोकने के बारे में कुछ सवाल हैं। मुझे लगता है कि इसे रोकने का सबसे आसान तरीका यह होगा - हम अभी 0 डिग्री यॉ पर हैं और 90 डिग्री पिच की ओर बढ़ रहे हैं, इसलिए लगभग 260 डिग्री रोल पर रुकना ही काफी है। और - क्या मैं पहले मैन्युअल एटीट्यूड पर जाऊं, फिर रेट कमांड पर तीन बार दबाऊं और फिर, चूंकि हमारा डेडबैंड पहले ही खत्म हो चुका है, मैं पैनल 8 थ्रस्टर्स चालू कर दूं, जिससे यह जिस भी एटीट्यूड पर हो, वहीं रुक जाए? और अगर मैं यह सब तब करूं जब यह 261 डिग्री रोल पर पहुंचे, तो हम वहीं रुक जाएंगे। क्या यह का
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देता है। कॉकपिट में रोशनी काफी तेज़ है। एक बार अभ्यस्त हो जाने पर, केबिन लाइट से इसे कम किया जा सकता है। फिलहाल, सूट सर्किट की समस्या के कारण मैं रोशनी कम करने में थोड़ा हिचकिचा रहा हूँ। मैं अपनी उंगलियों की रोशन
ईगल, कोलंबिया। कृपया, मैं वीएचएफ रेंजिंग कॉन्फ
रॉजर। समझ गया, प्री-रेट्रो चेकलिस्ट पूरी हो गई है। आपके पास एक नया टीआर है। आपके पास कमांड लोड है। यहाँ ज़मीन पर आपकी घड़ियाँ सिंक्रनाइज़ हो गई हैं और आपके 34 मिनट के टाइम हैक
कैप्सूल इस समय बहुत अच्छी तरह से काम कर रहा है। 250 (इन्वर्टर) 132 (डिग्री) है, 150 (इन्वर्टर) 5 है। स्टैंडबाय (इन्वर्टर) 120 है... थ्रस्टर्स... दाईं ओर, 100 (डिग्री) से 
ठीक है। लगभग 148 घंटे पर, यदि आपने अभी तक ऐसा नहीं किया है, तो CO2 फ़िल्टर बदलें और O2 और H2 पर्ज से 20 मिनट पहले H2 पर्ज लाइन हीटर चालू करें। 148 घंटे पर, हम चाहेंगे कि आप बैटरी अल्फ़ा को 151 घंटे के बजाय चार्ज करना शुरू कर दें और चार्ज को तब तक चालू रखें जब तक हम आपको आगे सूचित न करें। 150 घंटे पर, अपशिष्ट जल को 10 
पुनः प्रवेश अवस्था में आने पर मेरा समय 1 प्लस 6 प्लस 50 सेकंड था। तारे आसानी से दिखाई दे रहे हैं। मुझे काफी तारे दिख रहे हैं, लेकिन लाल रोशनी की अधिकता से परेशानी हो रह
एक मिनट रुकिए गस, मैं इस पानी की नली को समेटने की कोशिश
मुझे नहीं पता कि आप लोग वीएचएफ पर
ठीक है। 10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35186, माइनस 01512, माइनस 00520 180 007 000, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00186 35223 318 35018 42 0924 253; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 069, बाएँ 45, प्लस 0748, माइनस 16500 12994 36300; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 129 1
ठीक है। समझ गए। हमें इस कान के ठीक ऊपर डेढ
ठीक है। हमने परीक्षण का तीन-पांचवां हिस्सा पूरा कर लिया है। बाकी का हिस्सा हमें अगल
77:50 पर हम प्रधान मध्याह्न रेखा पर होंगे; अब, मैं उस मानचित्र को इस 
रॉजर, हम आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। हम यहाँ एक वोबुलेटर परीक्षण करना चाहते
ठीक है, जैक। कुछ ही मिनटों में हम आपको एक पैड भेज देंगे। हम अभी ट्रैकिंग का डेटा प्राप्त कर रहे हैं, और हालांकि हमें लगता है कि आपके शुरुआती पैड से बदलाव बहुत मामूली होंगे, फिर भी हम आपको सलाह देते हैं कि अंतिम पैड मि
क्या आप लाइट को वापस लगाना 
और, जिम, आ
ठीक है। आप चाहते हैं
रॉजर। बैटरी चार्ज समाप्त किया जा रहा
वे दोनों चीजें यहीं
रॉजर। जनसंपर्क 
यह थोड़ा ज्यादा दाईं ओर झुक गया है
ह्यूस्टन, अपो
खैर, मुझे
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली। क्या आप मुझे बता सकते हैं कि आपने उत्तरी अफ्रीका पर नियंत्रण कैसे किया और आपने कितनी पल्स
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से कार्नार्वोन होते हुए है। रेडियो चेक
ठीक है। हम मानते हैं कि आ
ठीक है। समझ गया। R-6 से केबिन क्विक डिस्कनेक्
इस इलाके में काफी बादल छाए हुए हैं। मैं सही रा
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हाई गेन पर हमने उन्हें फिर से खो दिया है। क्या आप कृपया - हम सुझाव देते हैं कि वे 10 डिग्री दाईं ओर घूमें और
मैं अभी फोटोमीटर का इस्तेमाल कर रहा हूँ—तारीख लेने की कोशिश कर रहा हूँ। मैंने एक संचार—नहीं, मुझे गुब्बारा दिखाई दे र
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं मैनुअल मोड में हूँ। अंधेरे पक्ष में रहते हुए, मैंने क्षितिज के साथ खुद को संरेखित किया, जब मैं 0 0 0 पर पहुँचा, 
मैं मौसम की तस्वीरें लगभग लंबवत खींच रहा हूँ। प्रकाश का मान 13.5 
हां। हमें अंक दीजि
यह मिथुन राशि VI है। मुझे लगभग 12 बजे की दिशा मे
मेरे साथ भी यही हाल है। मुझे नही
रॉजर, आपका निय
ठीक है। ह्यूस्टन, जैसा कि मैं समझता हूं, हमें मशीन को यॉ करना ह
जो, मैं एक्वेरियस हूँ; क्या आप मुझे प्रारंभिक ऊर्जा संचय का समय बता सकते
ठीक है। पंक्ति संख्या 7। इसमें लिखा है "क्षितिज जाँच अभिवृत्ति के लिए पैंतरेबाज़ी।" हम इसे "चंद्रमा-जाँच अभिवृत्ति" कहेंगे और यही वह है जिसके बारे में हमने चर्चा की थी, जैक। 265 का कोण सही नहीं है। मैं सुबह सबसे पहले आपके लिए एक ऐसी ही रिपोर्ट तैयार कर
और जैक अभी भी जीवित है, ताकि वह जिम्बल लॉक से बच
लेकिन आप इसे टीएलआई से पहले प्रा
ठीक है। हम बर्निंग से पहले यहाँ
ठीक है। मैंने ऑक्सीजन टैंक हीटर 1 बंद कर दिया है,
ठीक है। पैन
रॉजर
मुझे लगता
रॉजर। मुझे नहीं लगता कि आपको 18:00 बजे की बर्न की जानकारी मिली। क्या आप सुन रह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। कम बिट रेट पर हम यह मॉनिटर नहीं
जेमिनी 4, यह आरकेवी सर्जन बोल रहा है। आपके रक्तचाप की चरणबद्ध जांच की जा रही है। क्या आप अपनी सेटिंग की ज
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप हमें 'स्वीकार करें' कहते हैं, तो हमारे पास आपके लिए 
हमें केवल उड़ान योजना के पृष्ठ 3-13 पर दी गई अन्य रीडिंग की आवश्यकता है। बैट सी, पाय
रॉजर। हमें वहां फ्रेड 
रॉजर। एसीए के डिटेंट से
यह सिग्मा सेवन है। आवश्यकता पड़ने पर मैं फिलहाल रेट्रोसीक्वेंस के लिए 
रॉजर। मौसम का पूर्वानुमान है: 0.5 बादल छाए हुए, दृश्यता 10 मील, हवा की गति 3 नॉट और उत्तर दिशा से 360 डिग्री, समुद्र में लहरें 3 फीट
ठीक ह
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रतिगामी समय ठीक है। केबिन का दबाव 5.7 पर स्थिर है। केबिन की हवा 90 [डिग्री] है। सापेक्ष आर्द्रता 30 [प्रतिशत] है। शीतलक की मात्रा 68 [प्रतिशत] है। सूट का वातावरण 65 है। सूट का दबाव 5.8 दर्शा र
रॉजर. 5 इको, अल. यह सचमुच 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें एक बार फिर ए
जेमिनी 4, ह
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मैंने यहां 
डॉकिंग से बाहर निकलने के लिए 100 घंटे और 12 मिनट का समय कैसा रहेगा? क्या यह आपको ठीक ल
ठीक है, बर्न स्थिति: डेल्टा-टीआईजी शून्य था, बर्न समय 2 प्लस 30 था। पैड कोण: ट्रिम के बाद डेल्टा वीजीएक्स 0.1, वीजीवाई 0.9, वीजीजेड 0.1 था। डेल्टा-वीसी माइनस 17.9, ईंधन 10.6, ओएक्स 10.4, असंतु
रॉजर। मैं इ
रॉजर। सीबी बैट ए, पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, ओपन; इन्वर्टर पावर 2, मेन बी, ओपन; और फिर आप प्रक्रिया में प्रवेश करने के लिए किए 
ठीक है, मैं आप लोगों के एलएम पावर में ट्रांसफर होने के लिए तैयार हूँ। आपका गेट क
ठीक है। अब बैग को उन चिपचिपी पट्टियों पर दबाएँ जिन्हें हमने डिब्बे के किनारों पर लगाया था। अगर कोई अतिरिक्त कपड़ा हो, तो उसे थोड़ा मोड़कर अच्छी तरह सील कर दें, और फिर चिपचिपी टेप की एक और 3 फुट ल
ठीक है, यही वो है जिसे वे
हेलो, 
ह्यूस्टन, कोलंबिया। 
मुझे लगता है कि मैं एक मिनट में यहाँ वाला हिस्सा खोल लूँगा और फिर हमें कुछ दि
आज हमें पृथ्वी थोड़ी बड़ी लग रही है, ज़्यादा नहीं, लेकिन थोड़ी बड़ी ज़रूर है। मैं अभी दाईं ओर वा
ठीक है, जिम। हमने इसे समझ लिया है। सबसे पहले, आपको अगले बर्न के लिए सर्किट ब्रेकर द्वारा सर्किट को सावधानीपूर्वक चालू करने की प्रक्रिया बतानी है, और हम उस पर काम
हां। और ऐसा लगता है कि यह प्रविष्टि के स
फ्लाइट का सुझाव है कि यदि आपको परीक्षणों के दूसरे सेट के दौरान रनिंग लाइट का संकेत मिलता है, तो पहले सेट पर वापस जाएं और प्रत्येक मोड में इसे दो
ठीक है। हमारे पास बस
आपक
ठ
ठीक है। टॉर्क लगाने में 49 घंटे 8 म
रॉजर, कृ
रॉजर। और उस क्वाड तापमान के बारे में - बोतल पर इसकी ऊपरी सीमा 105 डिग्री है। आप उससे काफी नीचे हैं। हम इस पर नज़र रख रहे हैं, और यह सही दिशा में चल रहा है, हालांकि बहुत धीरे-धीरे। जैसे ही आप अंतरिक्ष यान को घुमाते हैं, तापमान में उतार-चढ़ाव थोड़ा धीमा लगता है, लेकिन सेंसर जाम नहीं हुआ है। और अभी इसके बारे में थोड़ा और बात करते हुए, आप जिम को बता सकते हैं कि अगली बार जब वह ऑप्ट
ठीक है। अब वह
ह्यूस्टन, अपोलो 11. उस संशोधन म
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होगा; 4, यदि एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री हो, सिवाय शुरुआती ट्रांजिएंट्स के। ठीक है। रेट लिमिट प्लस या माइनस 10 डिग्री प्रति सेकंड है। और एक इंजन गिम्बल लाइट, एक प्रोग्राम अलार्म के साथ एक ISS, एक CES DC, और एक इन्वर्टर लाइट, यदि इन्वर्टर बदलने के बाद भी यह चालू है। यदि बर्न के दौरान, NOUN 97 फ्लैश होने पर इंजन बंद हो जाता है, तो हमें PRO करना चाहिए, मैनुअल उलेज करना चाहिए, और स्टार्ट पुशबटन दबाना चाहिए, और डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड खोलना चाहिए। अगर हम PC-2 नहीं करते हैं, तो हमारा अगला बर्न PC-4 पर होगा, जिससे 24 फुट प्रति सेकंड की अतिरिक्त गति मिलेगी। हम मध्य-PAC पर उतरेंगे। ठीक है। हमारे पास बैकअप रेट कमांड या रेट डैम्पिंग के लिए अप होगा। और जिस फ्री रिटर्न पर हम हैं, अगर हम PC-2 या 4 नहीं करते हैं, तो हम हिंद महासागर में 152:02:00 बजे उतरेंगे। इस बर्न पर कोई ट्रिम आवश्यकताएँ नहीं हैं, और हमें 178 घंटे पर आप
रॉजर। रॉजर, फ्रैंक। अब आगे क्या होने वाला है, इस बारे में कुछ बातें। जिम के उठने पर तारों का नजारा 
हालांकि, सूट का प्रवेश तापमान अभी भी 58 पर स्थिर 
ड्रोग डिप्लॉयमेंट ठीक है। मैंन
लेकिन, हमने एल पासो क्षेत्र की पहचान कर ली थी और हमें वहां बादलों में एक दरार दिखाई दी, और हमने उस
मिथुन राशि 4, क्या आप
मुझे आ
हमने आप
ठीक है। आज सुबह खबरों में ज़्यादा कुछ नहीं है। माहौल शांत है। मुझे लगता है कि सबसे बड़ी खबर दुर्घटना दर है - छुट्टियों के दौरान हुई मौतें - जो निश्चित रूप से कोई अच्छी खबर नहीं है, लेकिन देश भर में 233 लोग मारे गए, जिनमें से 9 ह्यूस्टन में क्रिसमस की पूर्व संध्या और क्रिसमस पर मारे गए। विश्व समाचारों में, परिवारों ने फिर से सुर्खियां बटोरीं। यह खबर है: "अपोलो 8 के चालक दल के परिवारों ने नौसेना कमांडर लॉयड बुचर, यूएसएस प्यूब्लो के कप्तान को क्रिसमस का संदेश भेजा, जिसे इस सप्ताह उत्तर कोरिया ने जारी किया। सैन डिएगो नौसेना अस्पताल में कमांडर और श्रीमती बुचर को संबोधित संदेश में लिखा था, 'आप हमारे विचारों और प्रार्थनाओं में रहे हैं। इस क्रिसमस के दिन आपके पुनर्मिलन ने हमारे दिलों में अपार खुशी भर दी है। आपको और आपके अधीन सभी परिवारों को हमारी शुभकामनाएं।' और इस पर 'अपोलो 8 के चालक दल के परिवार' के हस्ताक्षर थे। अंतरिक्ष अधिकारियों ने बताया कि यह संदेश श्र
... आपने सुझाव दिया... हम पृथ्वी की तस्वीरें लेने के लिए CEX और CMAX पर 11 की स्पीड पर 1/250 का उपय
रॉजर। सूर्योदय से ठीक पहले तारों के किनारों की चमक के बारे में जिम की पिछली टिप्पणियों ने यहाँ काफी दिलचस्पी जगाई है। हम उनसे पूछना चाहेंगे कि अगर उन्हें दोबारा
इसे 105:00 पर ले जाना चाहिए। मुझे खेद 
ठीक है। पैनल 3 पर: मेन बस ए और बी
ठीक है। प्रवेश पैड क्षेत्र मिडपैक है: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; डीएल और वीएल, चारों लागू नहीं हैं; डीओ, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380; बोरसाइट तारा वृश्चिक थीटा है, ऊपर 314, दा
केन, अगर आपको लगे कि गिम्बल का कोण गिम्बल लॉक के करीब पहुँच रहा है या कुछ और हो रहा है, तो मुझे ज़रूर कॉल करना। मुझे अभी भी थोड़ी नींद आ रही है।
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले तक इसे अपने पास रखेंगे, और फिर इसे अलग कर देंगे। ये प्रक्रियाएँ कल सुबह CMS और LMS में एकीकृत रूप से चलाई जाएंगी, और उम्मीद है कि दिन में बाद में हम मिशन कंट्रोल के साथ मिलकर इसे फिर से चलाएंगे। एक सवाल यह है कि हम इसके साथ 
पता लगाओ कि यह
ह्यूस्टन, जेमिनी VI. सभी कोर की जांच स
आपका ऑन भी 2 सेकंड तेज़ है। (आकस्मिक पुनर्प्राप्ति क्षेत्र) 5-इको के लि
गेंद प
अपोलो 8, ह्यूस
वे आपसे अनुरोध करते हैं कि आज रात सोने तक आप उस स्विच क
ह्यूस्टन, अपोलो 13. कोई बात नह
अरे वाह, आप तो कमजोर हैं; लेक
ठीक है, लीडर। आपसे वहीं मिलेंगे। पिछली राइड बहुत ही शानदा
ठीक है, यह अनुक्रम संख्या 14 होगा 09 40 22 माइनस 6, 
रॉजर, ठीक
ठीक है। दो 's', अगर आपने प
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट्रो ब्लू बोनेट एसएमयू और ओक्लाहोमा की टीमें मैदान में उतर चुकी हैं। वे बड़े मुकाबले के लिए पूरी तरह से तैयार हैं। यहाँ यह नहीं बताया गया है कि कौन सी टीम प्रबल दावेदार है। मैं इसकी जानकारी जुटाकर आपको बाद में बताऊँगा, अगर कोई टीम प्रबल दावेदार है। डेविस कप इस समय ऑस्ट्रेलिया में चल रहा है, और अमेरिका इसे फिर से जीतने की कोशिश कर रहा है, और जाहिर तौर पर आज हम अपनी श्रेष्ठता को फिर से हासिल करने के प्रबल दावेदार हैं। एक और खबर ओ. जे. सिम्पसन के बारे में है; उन्हें वाल्टर कैंप फुटबॉल फाउंडेशन द्वारा लगातार दूसरे सीज़न के लिए कॉलेज फुटबॉल में प्लेयर ऑफ द ईयर चुना गया है। वु
ठीक है। हमें एक एंटर, 333 एंटर चाहिए, और फिर हम चाहते हैं कि आप हमें रजिस्टर 1 पढ़कर सुनाएँ।
रॉजर, जब मैं 3 सेटिंग पर वापस गया तो कुछ देर के लिए मेरा कंट्रोल खो गया था, लेकिन मैं वहाँ ज़्यादा देर नहीं रुक
अपोलो 8, ह्यूस्टन से। हम इस समय डाउन-वॉइस बैकअप COMM चेक करना चाहते हैं। S-बैंड AUX टेप को डाउन-वॉइस बैकअप, इनपुट, लो पर सेट करें।
मेरे पास कुछ और जानकारी है। अगले दो घंटों तक हमें आपके मार्ग
11, ह्यूस्टन। मैं आपको एक-एक करके इसके बारे
ठीक है। हम फारस की खाड़ी की चौड़ाई का अनुमान लगा रहे हैं, और मुझे लगता है कि मैं आपको सीधे तौर पर केवल एक अलग 
रॉजर। मेरे पास आपके लिए कुछ CLA और PLA 
मुझे नक्षत्र चार्ट पर लगी चमकदार सतह के बारे में बताना न भूलें। इसकी व
रॉजर। क्या तुमने मेरा पिछल
सूट के पानी के वाल्व को कम करने के बाद से, सूट के स्टीम वेंट का तापमान थोड़ा बढ़ गया है - मैं इसे फि
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग है। अगर आप हमें सुन रहे हैं, तो ओम्नी एंटीना का उपयोग करके हमसे संपर्क स्थापित करने का प्रयास करें। ओम्नी एंटीना का उपयोग करके हमसे संपर्क स्थापित करने का प्रयास करें। यह ह्यूस्टन है
हे ह्यूस्टन, यह अंतिम चरण शायद बहुत लंबा लगा होगा। ऑटो टारगेटिंग हमें सीधे एक फुटबॉल मैदान के आकार के गड्ढे में ले जा रही थी, जिसके चारों ओर लगभग एक या दो गड्ढे के व्यास के दायरे में बड़ी संख्या में बड़े-बड़े पत्थर और चट्टानें थीं, और इसके लिए P66 में मैन्युअ
रॉजर। 2 पैंतरेबाज़ी, /: 46728, माइनस 053, प्
ये रहा। अच्छा सुझाव है
ठीक है। शुरू होने में लगभग दो मिनट लगेंगे। तो आप अपनी स्टॉपवॉच बंद कर दें और मुझे बता दे
न
आगे बढ़ो, 
र
क्या आप अपने 33-1 डेटा की प्र
इस सुबह आप
मुझे नहीं लगता कि इसमें कोई बड़ी समस्या है; ऑटो मोड में जाते ही यह अचानक से बदल जाता है। मुझे नहीं लगता कि इससे हमें प्रवेश में कोई दिक्कत होगी। मैं भी यही कर रहा हूँ; मैं अपनी प्रवेश सूची देख रहा हूँ। सबसे पहले जो चीज़ मुझे दिख रही है, वह है कोल्डसोक, और मुझे नहीं
ठीक है। इसमें ज़्यादा कुछ नहीं है। चलिए देखते हैं, खेल से शुरू करते हैं, क्या करें। एस्ट्रोस 8-7 से जीत गए, ब्रेव्स ने नौवीं पारी में पाँच-छह रन बनाए, लेकिन वे बस किसी तरह जीत गए; और दिन के दूसरे महत्वपूर्ण मैच में, कब्स का मैच बारिश के कारण रद्द हो गया। मेरे पास बाकी सभी स्कोर हैं, अगर आपको चाहिए तो आप मुझे बता सकते हैं। मनीला और लूज़ोन द्वीप के अन्य क्षेत्रों में भूकंप आए। तीन झटके आए और लगभग आधे घंटे तक इमारतें हिलती रहीं, रिक्टर स्केल पर इनकी तीव्रता लगभग 5 थी। चलिए देखते हैं। बीटल्स ने घोषणा क
हम 5 मिनट से भी कम समय में वीडियो बनाने की
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। 
हम उन्हें फोन क्य
मुझे ऐसा नहीं लगता। मुझे लगता है कि वह सीधे यहीं आया होगा, क्योंकि मुझे लगता है कि उस
ह्यूस्टन, हमारे पास चढ़ाई के 3 मिनट में दो कोण हैं। क्या आप इनकी
नहीं। जैसे ही सिग्नल गायब हुआ, वह उन कोणों की ओर चला गया और वहीं रुक गया। फिर जब वह वापस आया, तो थोड़ी देर तक इधर-उधर भटकता रहा, लेकिन और आगे नहीं बढ़ पाया। धीरे
ठीक है, ज
ठीक है। कुंभ 
ठीक है। बहुत जल्द हो
चार्ली, अपोलो 11। मुझे इसे रोकने के बारे में कुछ सवाल हैं। मुझे लगता है कि इसे रोकने का सबसे आसान तरीका यह होगा - हम अभी 0 डिग्री यॉ पर हैं और 90 डिग्री पिच की ओर बढ़ रहे हैं, इसलिए लगभग 260 डिग्री रोल पर रुकना ही काफी है। और - क्या मैं पहले मैन्युअल एटीट्यूड पर जाऊं, फिर रेट कमांड पर तीन बार दबाऊं और फिर, चूंकि हमारा डेडबैंड पहले ही खत्म हो चुका है, मैं पैनल 8 थ्रस्टर्स चालू कर दूं, जिससे यह जिस भी एटीट्यूड पर हो, वहीं रुक जाए? और अगर मैं यह सब तब करूं जब यह 261 डिग्री रो
हे भगवान, उस मोल्टके को देखो; वो मेरा पसंदीदा है... उस कमीने
किलो 0.9
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। जब आपके पास थोड़ा समय हो, तो क्या आप हमें अपने एन2 टैंक ब्रावो का ऑनबोर्ड रीडआउट दे सकते हैं? कृपया। और हम य
यह दोस्ती का सातवां अनुभव है। अभी तक मुझे शून्य-गुरुत्वाकर्षण का कोई दुष्प्रभाव नहीं हुआ है। वास्तव में, यह बहुत सुखद है। दृष्
ओह, नहीं। मैंने नह
ओह! आप
अरे यार... 14 डिग्री घूम जाओ। मैंने ऐस
ठीक है। मुझे समझ आ
हम अपना पुनः भंडारण कार्य पूरा कर रहे हैं। पुनः भंडारण कार्य लगभग पूरा हो चुका है। व्यावहारिक 
ठीक है। यह काफी सीधा-सादा लगता है। निरंतर जी बैकअप प्रक्
खैर, हमें खेद है। आप अपना समय लीजिए। जिम, अ
ह्
ठीक है, जिम। सुप्रभात; और मुझे पता चला कि आपने ड्यूटी छोड़ दी थी, और बाकी बातें आपको ठीक से 
रॉजर, 2: एसपीएस/जी एंड एन: 38320, प्लस 166, माइनस 081 080 11 3603, माइनस 01408, सभी गेंदें घटाएँ, माइनस 00743, सभी शून्य, 196 359 00657, प्लस 00537, 01592 017 01531 23 1160 138. वेगा, डेनेब
इस पर 
ठीक है। तो मैं इस पैंतरेबाज़ी को जारी रखते हुए रोल 82, पिच 218, यॉ ज़ीरो पर आऊंगा, अगर आपको ठीक लगे तो, और इसी स्थिति में एक चक्कर लगाऊंगा। और 
6 प्लस 2
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। क्या आप अपने कंटिंजेंसी एरिया 1 डेल्टा रेट्रोसीक्वेंस टाइम
थोड़ी देर में पुनः प्रवेश की स्थिति में आ जाऊँगा। अभी ग्लव बॉक्स खुला रखने की कोई ज़रूरत नहीं है। मुझे प्रकाश का मानक स्रोत लाना होगा, शायद मैं ला सकूँ। इसे जल्दी स
ईगल और कोलंबिया, ये बैकअप क्रू है। कल के प्रदर्शन के लिए आपको हार्दिक बधाई, और आने
पीछे 27 हैं, 
जब आप वहां 
अपोलो 8, ह्
ठीक है। जब आप अपनी गतिविधियाँ शुरू करें, तो मेरा एक पसंदीद
ठीक है मिथुन राशि 4। आप ज़मीन पर अच्छे दिख रहे हैं। क्या आपके सिस्टम अभ
रॉजर, हमने पल्स कंट्रोल का बहुत कम इस्तेमाल किया; नंबर 12 का लक्ष्य बादलों से ढका हुआ था; समय और स्थान का मुझे लगभग सटीक अंदाज़ा था। अगर मैं लक्ष्य देख पाता, तो मुझे लगता है कि मैं उसका पीछा कर सकता था। नंबर 13 का लक्ष्य साफ़ था, और मैं अलेक्जेंड्रिया शहर को देख पाया। हवाई अड्डा... मुझे लगता है... लेकिन मैं हवाई अड्डे को खोजने पर ध्यान नही
ठीक है। लैंडमार्क 130 प्राइम का उपयोग करके ट्रैक करें, और जानकारी के लिए, यह आपके रेंडेज़वस रडार ट्रांसपोंडर को सही स्थिति में लाएगा। T1 
लॉजिक बस, 
रॉजर। अगर आप जाकर स्वीकार कर लें, तो हम आपको ए
जेमिनी 4, जेमिनी 4, ह्यूस्टन। आपके एस-6 प्रयोग के लिए मेरे पास कुछ मौसम संबंधी जानकारी है। क्या आप इसे स
ठीक है। असल में, इससे आपको टनल और केबिन के बीच 3 psi के डेल्टा-पी के साथ टनल प्रेशर इंटीग्रिटी या हैच प्रेशर इंटीग्रिटी की जांच करने का मौका मिलता है। फिर आप इसे बाहर निकालने की प्रक्रिया में नहीं जाते। आप इसे अलग होने तक वहीं छोड़ देते 
ठीक है। समझ गया। मध्यमार्ग पर दर्शनशास्त्र के अनुसार, इसे एसएचई 
ठीक है। जब आप अपना नक्शा निकालें, उससे पहले ह्यूस्टन के संचार तकनीशियनों के पास एक पुराने पूर्व-कैप संचार अधिकारी के लिए
हमें REACQ से जुड़े कुछ पहलू क्यों नहीं बताते, और हम REAC
रॉजर। आ
जी हाँ, बिल। वह तो बस आपको अधिग्रहण करने की सुविध
ह्यूस्टन, अपोलो 8. क्या आप रिकॉर्ड कर रहे
ऑक्सीजन नली को दाहिनी ओर स्
जी हां, जिम। दूसरे शब्दों में कहें तो, एंटीना बदलने का काम हम आप पर छोड़ रहे हैं, और एंटीना बदलने के बाद हमें दोबारा सं
मैं यहाँ थोड़ी सी दार्शनिक बात करना चाहता हूँ। फ्रेड ने मुझे बताया कि एक बार आप आए थे और आपने उनसे कहा था कि हमारा प्रवेश कोण थोड़ा ज़्यादा झुका हुआ है, और अब हमारी बर्निंग प्रक्रिया हमें इसे और ज़्यादा झुकाने वाली है। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि हम सभी एक ही बात समझ रहे हैं, कि संक्षेप में, इ
लेकिन हम आपको यह नहीं बता सकते
यह दोस्ती सात है। सूरज, मैं सूर्यास्त के समय यहाँ एक निशान बनाना चाहता हूँ। सूरज इस समय क्षितिज पर है, उसके दोनों ओर चमकीला नीला आसमान है। और मैं 
मिथुन 4, ह्यू
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तुलना करने पर, वैक्टर का उपयोग करके, हमें मध्यमार्ग में -1.4 मिलता है जबकि आपका मान 2.8 है। हमने आपके समाधानों को अपने कंप्यूटर पर चलाया और हमें भी 2.8 मिला, इसलिए आपका मान सही लग रहा है। हम अभी भी वैक्टरों के साथ काम कर रहे हैं और
ठीक है। हमने हाई गेन एंटीना को सफलतापूर्वक पुनः प्राप्त कर लिया है। अगर आपके पास हमसे कोई और बातचीत नहीं है, तो चलिए अब आपको शुभ रात्रि कहते हैं और आप आराम से सो ज
... 
ठीक है। हमें आपका जेमिनी लोड मिल
रॉजर। क्या
अपोलो 8, आवाज़ एकदम स्पष्ट है
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हमने इस पुनः प्रसारण को इसलिए टाल दिया ताकि आप दोनों आपस में बात कर सकें और यदि आपके कोई प्रश्न हों तो बाद में वापस आ सकें। आपकी जानकारी के लिए, 63-1 मौसम पूर्वानुमान के अनुसार लगभग 3 से 4 फीट ऊंची लहरें और 18 नॉट की हवा चलेगी, 
ह्यूस्टन, यह जेमिनी VI है। मैं सुझाव देने जा रहा हूँ... इसे 
बहुत बढ़िया, डीके। दिसंबर के बाद से आज पहली बार मुझे आराम करने का मौका मिला है। मांसपेशियों को तरोताज़ा कर
ठीक है। आपको सीबी चाहिए - सीबी,, यह 16 पर है, मु
रॉजर। य
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप इस समय हाई-गेन एंटीना की स्कैन सीमा में हैं; हालाँकि आपने नैरो बीम विड्थ का चयन किया होगा, आप वाइड बीम विड्थ में हैं। स्थिति क
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन
ठीक है। बिट रेट को LO बिट रेट पर सेट करें। VOICE, FUNCTION स्विच को DOWN VOICE BACKUP पर सेट करें। POWER AMPS CB को खोलें; RANGE FUNCTION स्विच को RANGIN
आपको पता है, हमें अप
अब मैं पेरिस्कोप से देखने की कोशिश करूंगा। पेरिस्कोप से देखना काफी अनोखा नजारा है। हालांकि, खिड़की से देखने जितना रोमांचक नहीं है, य
मानचित्र अपडेट इस प्रकार है, ह्यूस्टन: चार्ली पोप्पा 1, च
हैलो, कैंटन। हैलो, कैंटन। यह फ्रेंडशिप सेव
ठीक है, कैमरा सेट हो गया 
आपने डॉक्टर को जगा दिया। आपने नब्ज़ देखी और वह होश में आ गए। और व
रॉजर, तुम अभी किस मूड
माइक, यहाँ थोड़ी नमी हो रही है - हमें प्ले
रॉजर। रात का हि
हम पानी के उपयोग के पैटर्न का बारीकी से विश्लेषण कर रहे हैं, और फिलहाल हमारा रुख यही है कि एक को चालू रखा जाए और दूसरे को बंद कर दिया जाए, लेकिन हम आपको जल्द ही और जानकारी देंगे। सोते समय हम आपको सलाह देते हैं कि एक व्यक्ति को निगरानी के लिए तैनात कर दें। यदि संभव हो तो कृपया पेशाब न करें, क्योंकि इससे कचरे की समस्या और भी बदतर हो जाएगी। हमारे पास कुछ सामान हैं जिन्हें आप दूसरे में रख सकते हैं, जैसे तौलिए, पेनलाइट
न
मुझे यकीन
हालांकि मैदान पर ऑयलर्स का प्रदर्शन उतना अच्छा नहीं रहा, लेकिन बॉक्स ऑफिस पर उन्होंने शानदार कमाई की। बड एडम्स, डॉन क्लॉस्टरमैन और वॉली लेम सभी इससे बेहद खुश थे।
फ्लाइट विभाग का कहना है कि उन्हें CSQ पर टेप डंप की आवश्यकता है, इसलिए कृपया उचित स्थित
नहीं, ऐसा नहीं 
रॉजर। जी हाँ। मे
ठीक है। मैं इन्हें पहले जल्दी से पढ़ लेता हूँ ताकि आपको एक सामान्य जानकारी मिल जाए। पैड, सर्विस मॉड्यूल JETT एटीट्यूड, मून व्यूइंग एटीट्यूड, सन व्यूइंग एटीट्यूड और JETT एटीट्यूड। पैड चंद्रमा और सूर्य के अवलोकन के दौरान एटीट्यूड के लिए मोटे एलाइन कोण, प्रवेश के लिए मोटे एलाइन कोण और JETT के लिए प्रवेश के कोण हैं। चंद्रमा अवलोकन और प्रवेश। ठीक है। यह सामान्य पैड जानकारी है। अगर आप चाहें, तो मैं इसे धीरे-धीरे पढ़ूँगा ताकि आप
ज़्यादा फ़र्क़ नहीं पड़ा। मैं पहले 2 इंच तक तो आसानी से ठोक पाया, लेकिन फिर जैसे-जैसे मैं उसे पूरी ताकत से ठोकता गया, और दूसरे वाले को ठोकने के लिए मुझे हथौड़े पर दोनों हाथ रखने पड़े, और एक्सटेंशन रॉड के ऊपरी हिस्से में काफ़ी गहरे निशान पड़ गए, फिर भी वो ज़्यादा अंदर नहीं जा पाया। मुझे लगता है कि कुल गहराई लगभग 8 या 9 इंच ही रह
रॉजर। मुझे यहाँ ड्रिफ्टिंग करने में बहुत मज़ा आ रहा 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। CO2 सिलेंडरों के संबंध में, यहाँ PCO2 का स्तर अभी 1.6 है। हमें उम्मीद है कि हमारे पास मौजूद दो सिलेंडरों से हम कम से कम 6 घंटे और काम चला सकते हैं। हालांकि, 112 घंटे पूरे होने पर, जब कई लोग काम पर पहुँच जाएँगे, तो हम दो और सिलेंडर लगाएँगे और 
और - टॉकबैक पर, मेरे पास हीलियम 1 है, जो अब सभी ग्रे हैं। हीलियम 2 सभी ग्रे हैं। प्राथमिक प्रणोदक सभी ग्रे हैं। द्वितीयक प्रणोदक, मेरे पास दो बार्बर पोल हैं,
अपोलो 13 के बारे में एक और बात: हमने जो देखा है और शायद आप भी देख रहे होंगे, वह है फ्यूल सेल 3 में TCE के स्तर में मामूली उतार-चढ़ाव। यह उतार-चढ़ाव 37 सेकंड की अवधि में लगभग 152 से 160 तक हो रहा है। पहले भी अन्य उड़ानों में ऐसा देखा गया है। किसी को इसकी चिंता नहीं है, लेकिन सामान्य उतार-चढ़ाव 7 सेकंड के बजाय लगभग 1-1/2 डिग्री 
रॉजर। कैमरे को समायोज्य टीवी ब्रैकेट से जोड़ें और ब्रैकेट को हैच के कमांडर 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आप लिथियम हाइड्रॉक्साइड में होने वाले बदलावों के बारे में मुझे सही जानकारी दे सकते हैं
नमस्कार, ह्यूस्टन। ह्यूस्टन, अ
जिम, एक और बात यह है कि जब आप यॉ को नियंत्रित करने के लिए उस स्थिति में पैंतरेबाजी क
रॉजर। समझ गया। मैं देख रहा था कि ऑटो ऑप्टिक्स औसतन कहाँ ट्रैक कर रहा है, और मुझे लगता है कि इसे उत्तर और पश्चिम की ओर थोड़ा और होना चाहिए था; वास्तव में, यह वृत्त से थोड़ा सा बाहर था, है ना
ठीक है
ठीक है। फिर से कोशिश करो, और मैं थोड़ी तेज़ आवाज़ में बोलूँगा; मैं इ
क्या ह्यूस्टन में फ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आपके मॉनिटर (टीवी मॉनिटर) के नीचे एक छोटा सा सफेद बिंद
पुष्टि करें। "प्रेस" के अंतर्गत, चरण 1, पंक्ति 1, मिटा दें। पंक्ति 4, "डिसेंट हीलियम रेग 1, टॉकबैक बार्बर पोल।" चरण 2 के अ
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो बत्तियाँ, फिर एक बत्ती दिखाई देती थी, और कभी-कभी दो बत्तियाँ दिखने में काफी समय लग जाता था - जिससे पता चलता था कि बूस्टर लगातार घूम रहा था। मुझे वास्तव में यह बिल्कुल भी नहीं पता था कि वह किस दिशा में जा रहा है। बत्तियों के बीच की दूरी के आधार पर, जब मैं दोनों बत्तियाँ देख पाता था, तो मुझे लगता था कि कार्नार्वोन तक पहुँचने तक मैं बूस्टर के साथ अच्छी स्थिति में था। उस समय मुझे ऐसा लग रहा था कि मैं काफी तेज़ी से उसके करीब आ रहा हूँ, हालाँकि मैं इस बात को लेकर पूरी तरह से आश्वस्त नहीं था। उस समय तक मैंने जितना भी ΔV (विपरीत गति) जोड़ा था, वह बूस्टर की दिशा में, या प्रतिगामी (रेट्रोग्रेड) था। दुर्भाग्य से, वह बूस्टर ऐसी स्थिति में आ जाता था कि अगर मुझे उसके करीब जाना होता, तो मुझे उसके करीब जाने के लिए पोसीग्रेड बल लगाना पड़ता, जिसके कारण कुछ समय बाद मैं उससे फिर से दूर हो जाता था। फिर 45-40 मिनट के अंधेरे में, मुझे यह पता लगाना बहुत मुश्किल हो रहा था कि मैं कहाँ हूँ। जैसे ही हम अंधेरे से बाहर निकले, बूस्टर मेरे नीचे था और मुझसे काफी तेजी से दूर जा रहा था। एड, तुम्हें क्या लगता है कि वह हमसे कितन
रॉज
ठीक है। अभी-अभी हमें लगभग एक मिनट के लिए एकदम स्थिर स्थिति मिली है। सुई ऊपर-नीचे हो रही थी, और पिच और यॉ की सुइयाँ भी इधर-उधर हिल रही थीं, लेकिन अब ऐसा लगता है कि स्थिति अपने आप स्
ठीक है, और आपके विचा
रॉजर। जी हाँ। मेरा मानना ​​है कि 
11, ह्यूस्टन। 
इसे पहचानना बहुत आसान है। यहाँ से आप क्रेटर्स के पूरे किनारे देख सकते हैं, और हाँ, दूर की तरफ़ जहाँ सूरज की रोशनी पड़ रही है, वहाँ का सफ़ेद अर्धचंद्र भी साफ़ दिखाई दे रहा है। परछाइयाँ अब काफ़ी लंबी हो गई हैं। मास्केलीन बी (नींद का दलदल) पर काफ़ी परछाइयाँ पड़ रही हैं, लेकिन इसे पहचाना जा सकता है। मास्केलीन बी के ठीक पश्चिम में, हम टर्मिनेटर की ओर बढ़ना शुरू करते हैं। टर्मिनेटर वास्तव में पाइरेनीज़ पर्वतमाला के ऊपर काफ़ी स्पष्ट है, और इस समय मुझे पृथ्वी की रोशनी म
मुझे पता है तुम हो। मैं हैरान हूँ। मैंने कभी सोचा भी नहीं थ
अगर हमें निकट भविष्य में 26वां
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रतिगामी समय ठीक है। केबिन का दबाव 5.7 पर स्थिर है। केबिन की हवा 90 [डिग्री] है। सापेक्ष आर्द्रता 30 [प्रतिशत] है। शीतलक की मात्रा 68 [प्रतिशत] है। सूट का वातावरण 65 है। सूट का दबाव 5.8 दर्शा रहा है। सूट पर भाप का तापमान 60 [डिग्री] है। मैं बहुत आरामदायक महसूस कर रहा हूँ। हालाँकि, मैं
ठी
नील, आपको परेशान करने के लिए 
ठीक है, अपोलो 8। मैं आपको बता दूं कि पहला विषय क्या है। हम सभी प्रवेश प्रक्रियाओं और इस तरह की जानकारियों की समीक
उस तरह से अलग न हो पाने की वजह 
ठीक है। हम फिलहाल पैसिव थर्मल कंट्रोल को स्थगित रखना चाहेंगे और इस बीच, पहले तारे स
हैलो ह्यूस्टन, मैं मिथुन
जेरी, मैं फ्रैंक बोल रहा हूँ। क्या आपको हमारी प्रगति और च
लगभग 179 मील पर हमारा लॉक-ऑन हो गया था, और रडार बोरसाइटेड लगभग 156 मील पर हो गया; और सुइयाँ अपेक्षाकृत स्थिर हैं; वे ठीक दिख रही हैं। यॉ सुई आगे-पीछे हिल रही है, शायद प्लस या माइनस 1 डिग्री। और यहाँ एक बात ध्यान देने वाली है कि हमें अवशिष्टों को खत्म करने में परेशानी हो रही है। हम अवशिष्टों को कम संख्या तक लाते हैं, और फिर अगली रीडिंग में वे बढ़ जाते हैं, और अगली रीडिंग में वे कम हो जाते हैं। यह बताना मुश्किल है कि हम वास्तव में शून्य अवशिष्ट तक कब पहुँचे। ग्राउंड टीम ने कहा कि हमारे पास कोई अवशिष्ट नहीं 
हां, हम
...वहाँ देखने लायक कुछ नहीं है। कोशिश करने में कोई हर्
असल में, मैंने वही जुगनू का रंग देखा जो जॉन ने देखा था, जिसे मैं कभी-कभी सफेद रंग के रूप में बना सकता था। मुझे पूरा यकीन है कि यह कैप्सूल है - कैप्सूल का ही एक रूप है और कभी-कभी, अभी भ
जब आप इसे पीछे वाले डिब्बे में र
ठीक है। एजीसी का वोल्टेज स्तर घटकर उस स्तर पर आ गया जिसे हम नॉइज़ लेवल कहते हैं, यानी एजीसी पर मापा 
ठीक है, जिम
सुप्रभात, जिम। सु
ठीक है। आपको स्
चार्ली, हम जिस चीज़ की तलाश कर रहे हैं, वह है T2 तक गिनने पर वह समय जो 60 मिनट के बराबर हो - या T3 पर वह समय जो 60
वॉली, मैंने आपकी बात साफ-साफ समझ ली है। एक 
रॉजर। 
ज
आरसीएस हीटर बंद हो रहा है। स्कैन हीटर का सर्किट ब्रेकर खुला हु
हमें लगता है कि अंतरिक्ष यान अच्छी स्थिति में है। सोने से प
जी ह
ठीक है, जो। मैंने यहाँ एक नया पेज बनाया है जिसका नाम है -1A, आइटम 6, बिजली चालू करना और हमेशा की तरह यह जांचना कि फ्लडलाइट खाली है और मैंने CAUTION WARNING POWER लाइट चालू कर रखी है; मुझे जैक से एक सूचना मिली है, और मैं उसे आपको बता दूंगा। आइटम 7, सर्किट ब्रेकर ट्रांसलूनर बस टाई, पैनल 11 और 16, बंद। चरण 8, पैनल 1 पर सर्किट ब्रेकर लाइटिंग और यूटिलिटी, बंद, और यूटिलिटी लाइट चालू करें। हालाँकि, लाइटिंग ऐसी है कि मुझे वास्तव में उनकी ज़रूरत नहीं है। वे अभी, शायद, स्टोरेज में हैं, औ
हाँ। मैं थोड़ी देर के लिए RATE
अपोलो 11, ह्यू
रॉग। बहुत बढ़िया, पिताजी। बहुत अच्छा लग रहा
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। रॉजर। सही। मैं दोहराता 
मुझे ऐसा ही लगता है। मैंने हाल ही में कुछ नहीं स
हाँ, 
रॉज
अपोलो 13
मैं अब आपके प्लस 44 पर इनपुट देने और उस 44 घंटे के बर्न टाइम का उपयोग करने का प्रयास करूंगा। मैंने देखा कि प्रवेश वेग थोड़ा अधिक है। शायद हम सामान्य तरीके स
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हमारे पास और कुछ नहीं है। आप अपना कंप्यूटर 
रॉजर। पृष्ठ 33 पर चलते हैं। 4 मिनट कम। ठीक है। पृष्ठ पर नीचे जाते हुए, लगभग पंक्ति 7 पर, "इंजन गिम्बल": "इंजन गिम्बल, बंद।" "मोड कंट्रोल" पर, इसे "मोड कंट्रोल:, एटीटी होल्ड" कर दें, और फिर "प्रोपेलेंट क
यदि हमारे पास एक इवेंट टाइम
हाँ। हमें तस्वीर के ऊपरी हिस्से में पेंसिल तैरती 
रॉजर, जैक। अक्षांश -21.62 है; देशांतर -165.37 
...एंटी
ठीक है। मैं जैक से कहूंगा कि वह CM/RCS हीटर स्विच की जांच कर ले कि वह बंद है या नहीं, और अगर नहीं है तो हम उसे बंद कर देंगे; और साथ ही लॉजिक पावर 2/3 स्विच को भी बंद कर दे, क्योंकि यह चेकलिस्ट में आग
डायरेक्ट, दो, मेन ए/मेन बी
धन्यवाद म
रॉजर, बज़। मुझे लगता है कि मैं बात समझ ग
सिग्मा सेवन, यह कानो कैप कॉम 
ठीक है, बिल। इस डब्ल्यू-मैट्रिक्स वाली बात के कारण, हम जिम के वर्तमान में चल रहे सीरियल के खत्म होने के बाद कुछ और स्टार साइटिंग्स जोड़ना चाहेंगे। और मेरे पास उनसे संबंधित जानकारी है, जब आप तैयार
ठीक है। हम 1600 तीव्रता पर प्रवेश करेंगे, 2450 प
11, ह्यूस्टन। हम एस बैंड पर स्वचालित रूप से पुनः प्राप्त करने की इस क्षमता की जाँच करने जा रहे हैं, और हम लगभग 30 सेकंड के लिए अपने अपलिंक कैरियर को सुरक्षित करना चाहते हैं। फिर हम इसे वापस चालू करेंगे और देखेंगे कि क्या अंतरिक्ष यान 
हे बिल, क्या आप बता सकते हैं कि यह किस-किस कोण से गुजरा? हमने जो वक्र बनाया है, वह स्पष्ट रूप से RF सीमा है, न कि यांत्रिक सीमा; और ऑटो रिएक्विजिशन मोड के कार्य पर चर्चा करते हुए, ऐसा लगता है कि RF सीमा तक पहुँचने पर इसे शिफ्ट होना चाहिए, जो कि आपकी - स्कैन चेतावनी सीमा के बजाय आपके एंटर नंबरों का सेट होना चाहिए। और अगर यह उस सीमा के अंदर गया, त
ठीक है। अब हमें टर्मिनेटर समेत पूरी पृथ्वी दिखाई दे रही है। बेशक, टर्मिनेटर के आगे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है। क्या आप अपनी दूरबीन से क्षितिज देख पा रहे हैं? टर्मिनेटर के आगे
कुंभ राशि वालों, अभी यह कहना थोड़ा जल्दबाजी होगी कि सब कुछ कैसा चल रहा है। हम कुछ और अंक प्राप्त करना चाहेंगे, इस
रॉजर। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो मेरे पास ऑक्सीजन और हाइड्रोजन
13; रोजर
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अनुरोध करें और स्वीकार करें, और हम आपक
दरअस
ठीक है। पंक्ति
क्या आप अपने कंप्यूटर पर
ठीक है, जिम। बढ़िया सौदा
रॉजर, जैक। यह सही है; और अगर आपके पास अभी समय हो, तो मेरे पास कॉमेट ब
ठीक है। दाईं ओर घूमना ठीक है, लेकिन पैंत
ठीक है। मेरा सुझाव है कि आप इसे अ
हां। जैसे ही हम मोड़ पर पहुंचे, व
ठीक है। ओरिएंटेशन टेस्ट पर - मैंने मैनुअल लीवर को छुआ; मैंने घड़ी को छुआ, घड़ी के ऊपर लगभग 10:30 बजे की दिशा में, घड़ी के डायल और यॉ इंडिकेटर क
ठीक है। ह
ह्यूस्टन, क्या आपको हमारे रास्ते के ठीक दाईं ओर दो बड़े गड्ढे दिखाई द
और, 
हाँ, बिल्कुल। ठीक है, अब हम -5 + 05 पर हैं। और जहाँ तक आपकी जानकारी का सवाल है, जैक, कमांड मॉड्यूल इसका उपयोग केवल सूचना के लिए कर रहा है। यह अर्थ-टर्मिनेटर अलाइनमेंट होगा; और 5 + 05 के समय वे अपना गोला छोड़ देंगे। और यह चेक
ठीक है, बज़, क्या हम कैमरा नीचे लाने के 
एक मिनट रुकिए। क्या वह
रॉजर। एगेना पर दृश्य समझ में 
ठीक है। अच्छी तरह से पढ़कर समझ आया। पृष्ठ पर आगे बढ़ते हैं। "बैलेंस कपल" स्विच, "बैलेंस कपल बंद।" ठीक है, अब - माइनस 2 मिनट से ठीक पहले वाली आखिरी पंक्ति पर आते हैं - "कमांडर थ्रॉटल, न्यूनतम; एलएमपी से जेट्स।" माइनस 2 मिनट पर, "400 प्लस 1" हटा दें। माइनस 1 मिनट पर, "मास्टर आर्म, चालू" हटा दें। माइनस 10 सेकंड पर, "मैनुअल अलेज" जोड़ें। प्लस 5 सेकंड पर, "डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड, चालू" हटा दें; "40 प्रतिशत" जोड़ें। ठीक है, "इग्निशन के समय, यदि स्टार्ट न हो, तो मैनुअल स्टार्ट बटन दबाएं; यदि फिर भी स्टार्ट न हो, तो डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड, चालू करें।" और मैनुअल स्टार्ट पर शटडाउन करने के लिए भी यही नियम लागू हो
पुनः प्रवेश अवस्था में आने पर मेरा समय 1 प्लस 6 प्लस 50 सेकंड था। तारे आसानी से दिखाई दे रहे हैं। मुझे काफी तारे दिख रहे हैं, लेकिन लाल रोशनी की अधिकता से परेशानी हो रही है। अब मैं लगभग एक मिनट
हां, मुझे 30 पर डबल लाइ
रॉजर। आपके पास फ्लेयर जलाने के लिए 5 सेकंड ह
ठीक है, ह्यूस्टन, 's के लिए: CDR 0.07 है, CMP 0.64 है, LMP 0.80 है। ध्यान दें कि CMP में शुरुआत से कोई बदलाव नहीं हुआ है और कमांडर में भी ज़्यादा बदलाव नहीं हुआ है। हमने 's को आपस में बदल दिया है; कमांडर के पास LMP है, CMP 
आर्म रोटेशन कंट्र
अपोलो 8, ह्यूस्टन। कम बिट रेट पर हम य
ठीक है, जैक। यही मेरा अगला सवाल था। मैं सही स्थिति में आने से पहले बॉल 000 को अलाइन नहीं करना चाहता, इसलिए हम इसे प्राथमिक एटीट्यूड बर
ठीक है। असल में, इससे आपको टनल और केबिन के बीच 3 psi के डेल्टा-पी के साथ टनल प्रेशर इंटीग्रिटी या हैच प्रेशर इंटीग्रिटी की जांच करने का मौका मिलता है। फिर आप इसे बाहर निकालने की प्रक्रिया में नहीं जाते। आप इसे अलग होने तक वहीं 
# हालांकि वे 
ठीक है। अगर - चलिए देखते हैं, अगर हम - मुझे आपकी आखिरी टिप्पणी समझ नहीं आई। अगर हमें कोई समस्या आती है, तो क्या आप चाहते हैं 
फ्रेड, जिम्बल के बारे में आपकी बात सही है। पृष्ठ 14 पर और कुछ नहीं है। पृष्ठ 15 पर जाएं, और "चेकआउट" के नीचे, हम उस वाक्यांश को हटाकर केवल यह लिखना चाहेंगे: "निम्नलिखित स्विचों की जाँच करें: मार्गदर्शन नियंत्रण;" चरण 3 - सुधार - यह पंक्ति 3 है, "एटीट्यूड कंट्रोल (3)" को "मोड कंट
रॉजर। हमें इसकी उम्मीद थी। इसीलिए हमने आपको पंखा च
ठीक है। प्रतीक्
बहुत बढ़िया। यह कैनरी सर्जन है, जो आपको कैनरी कैप कॉम 
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही ह
कार्नरवॉन
ज
मुझे जो आखिरी समय मिला वह मेरे समय से 32 
मैंने अभी-अभी टारगेट 16-A पर एक रन बनाया। बसरा का हवाई अड्डा, यह ठीक फारस की खाड़ी के किनारे पर है। मैंने इसे पकड़ लिया - मैंने लगभग 30° के कोण पर फारस की खाड़ी को पकड़ा... मैंने नीचे की ओर उड़ान भरी और फिर झील को पकड़ा... फारस की खाड़ी के उत्तर-पश्चिम में। बसरा झीलों के ठीक किनारे पर, झीलों के बहुत पास होने के कारण, आप सीधे ऊपर से फॉलो कर सकते हैं और तुरंत हवाई अड्डे को पकड़ सकते हैं। इसलिए मैंने टारगेट तक पहुँचने से काफी पहले 
हे जिम, हम आपको 60 से 64-4 तक के बैंक कोणों सहित अपडेट भेजते रहेंगे। ठीक वैसे 
ठीक है। हम
ठीक है। यहाँ 3,000 समुद्री मील के दायरे में घने बादल छाए ह
रॉजर। समझ गया। मुझे लगता है कि इस समय आ
जी हाँ। अंडे से बच्चे निकलने का अनुमानित समय कब है
यह तो बहुत ही मज़ेदार खेल लगता है, मैं समझ सकता हूँ कि आपको और स्कॉट को यह क्यों पसंद है। मुझे अभी एक अजीब चीज़ दिख रही है। मैं संयुक्त राज्य अमेरिका को देख रहा हूँ और इस बहाव की गति के साथ थोड़ा ऊपर की ओर झुक रहा हूँ। और मुझे चाँद दिख रहा है, जिसे संयुक्त राज्य अमेरि
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे
जेमिनी 4, सी
कैप कॉम। क्या आप हमें जीएमटी टाइम हैक
रॉजर
मैंने इसे अपने टेड
रॉजर। माइक, जब आप कुछ समय पहल
हमारे पास ASA 1000 कलर इंटीरियर फिल्म का एक 16 मिलीमीटर का रोल ह
रॉजर। नंबर 5 वाली खिड़की के लि
ठीक है। यह अच्छा लगता है अगर - और जब
ठीक है, ये हीटर का स्विच है। आपका अपशिष्ट वाल्व बंद है। आपकी ईवीए 
ठीक 
... खैर, मुझे सच में नहीं पता - इसका एक हिस्सा यह है - देखो, जिम, मुझे भी वही समस्या है जो तुम्हें है। मैं अपने RHC से पिच को ठीक से नियंत्रित नहीं कर 
रॉजर, क्या आपके पास अपनी अंतरिम रिप
ठीक है। चेतावनी के तहत, हमारे पास एसेंट प्रेशर होगा; और सावधानी के तहत, 
ठीक है, केन। ज़रा रुकिए। मैं आपको
अरे! हम रात की तरफ से आ रहे है
जलरोधक क्षमता की जाँच
ठीक है। और
ठीक है। हम इसे खुला रख रहे हैं। इससे पता 
ठीक है, मैंने बैकग्राउंड के शोर के बावजूद आपकी ब
ठीक है, और अगर आप पावर 8 का अगला पेज पलटेंगे, तो आपको स्पेसक्राफ्ट के बाकी फंक्शन्स मिलेंगे। हमारे पास लो बिट रेट TM है। हालांकि, हमारे पास कोई VHF नहीं है। हमारे पास ग्लाइकोल पंप हैं। हमारे पास सूट फैन हैं। आपके लिए केबिन रीप्रेस भी ह
खैर, हमने शायद टू-वे लॉक तोड़ दिया हो, लेकिन फिर भी मुझे न्यूनतम रिसेप्शन स्तर पर, शोर के स्तर के ठीक बराबर एजीसी मिल रहा था
ठीक है। हम आपको पावरअप समय के बारे में सूचित करेंगे और यदि आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो आपके पैंतरेबाज़ी के लिए आवश्यक कोण भी बताएंगे। सम
जी हां। मैं उन पर नज़र रख रहा हूं, और मुझे तो वे बिल्कुल ठीक
उसके नीचे
ठीक है, अब, उड़ान योजना में बताया गया है कि हमें कहाँ
रॉजर। पृष्ठ 47, चरण 1 के अनुसार, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण को PGNS और मोड कंट्रोल, PGNS, ऑटो में रखा था; और, ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं हुए हैं, इसलिए जब हमने DAP से शुरू किया और NOUN 46 पर आगे बढ़े - और अब हम NOUN 47 को देख रहे हैं - तो हमें एक RCS TCA लाइट मिली, और आठ अन्
ठीक है। पहले चरण के बाद, पहली पंक्ति में से "And VHF-A" को काट दें। दूसरी पंक्ति में से "SIMPLEX operation" को काट दें। तीसरी पंक्ति में से "Prime" को काट दें। इसका मतलब है PRIME POWER AMP, OFF। इस "PRIME" को "OFF" से बदलना चाहिए। और यह उस पंक्ति में दूसरा "Prime" है। तीसरी पंक्ति में अंतिम शब्द "OFF" को भी काट दें और उसकी जगह "PCM" लिखें। चौथी पंक्ति ठीक है। पाँचवीं पंक्ति, जो "VHF VOICE, ON, OFF, OFF" है, उसे काट दें। अगली पंक्ति "Lighting, FLOODS" है, उसे "OFF" होना चाहिए, लेकिन इसके साथ यह जोड़ें, "Or OVERHEAD/FORWARD prefer OFF"। ठीक है। चरण 2 वैसा ही रहेगा; अभी कोई बदलाव नहीं। प्रतीक्षा करें। चरण 2 को छोड़ दें। ऐसा न करें। सीधे चरण 3 पर जाएं, जो "चार्ट के अनुसार सर्किट ब्रेकर कॉन्फ़िगर करें" है। इससे हम पृष्ठ संख्या 6 पर पहुँच जाते हैं। फ्रेडो, पृष्ठ संख्या 5 पर आपने जो
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य कोच जिन्हें वोट मिले उनमें सैन 
खैर, मैं पिछले 10 घंटों के बारे में सोच रह
ठीक 
जी हां, अपोलो 8। और जल्द ही हम आपको कुछ और बातें बताएंगे। हम
ठीक है। अब अगर आप मुझे कैमरा द
समय 5:18 17 16
ठीक है। अब आप क्वांटिटी रीड बंद कर सकते ह
38 मिनट का समय बीत चुका है। रात्रि भाग - हमारे पास एक स्पष्ट क्षितिज है, लेकिन क्षितिज के नीचे तारे दिखाई दे रहे हैं, और क्षितिज की तुलना
ठीक है। 
हमारे
बहुत बढ़िया। रेट्रो लुक के लिए लगभग सब कुछ तैयार है
और, 11, ह्यूस्टन। एक अनुस्मा
अभी माइक ऊपर अपने कनेक्टर्स की जांच
नही
ओह, मुझे लगता है लगभग 4 घंटे लगेंग
जिम, अगली बार जब भी आपको सुविधा हो, क्या आप हमें कमांड मॉड्यूल में REPRESS पैकेज का
रॉजर। मुझे लगता है कि मेरी एकमात्र समस्या सूट सर्कि
क्रिया - संज्ञा 4
ह्यूस्टन, क्या आपने पढ़ा
ये रही पानी की बंदूक। इसके सिरे पर लगा बेलनाकार हिस्सा एक फिल्टर है जिसमें कई झिल्लियां हैं: एक झिल्ली पानी को तो गुजरने देती है, लेकिन गैस को नहीं; दूसरी झिल्ली गैस को तो गुजरने देती है, लेकिन पानी को नहीं। तो, हमारे टैंक स
मैं
ठीक है। लेकिन अभी तक ऐसा नहीं हुआ है। हम लगभग पैसिव थर्मल कंट्रोल मोड में पहुँच चुके हैं, और जिम अ
रॉजर। अब हमारा लॉक-ऑन हो गया है,... 21:50 बजे हमारी रेंज 22.24 नॉटिकल मील थी... 
रॉजर, 11. यहाँ तस्वीर काफी स्पष्ट है। हमें ऐसा लग रहा है - क्या आप बता सकते हैं - हमें ऐसा प्रतीत हो रहा है कि पूर्व/पश्चिम दिशा में दो अलग-अलग बादल संरचनाएं हैं, एक लगभग भूमध्य रेखा के समानांतर औ
देखते हैं क्या कर सकते हैं, जैक। हम रिकवरी टीम से बात करेंगे और देखेंगे कि जब तुम वापस आओगे तो क्या हम एजेंट को प्रशांत महासागर में भेज सकते हैं। देखते हैं क्या होता है। प्रोफेशनल बास्केटबॉल में, निक्स ने मिल्वौकी बक्स को 110-102 से हराया, और बिली कैस्पर 54 होल के बाद 208 के स्कोर के साथ मास्टर्स में सबसे आगे हैं, और स्प्रिंग फुटबॉल का अभ्यास पूरे ज़ोरों पर है। और बस यही खबरें हैं; आज का अपडेटेड प्लान, वर्दी सर्विस ड्रेस इनफ्लाइट कवरऑल होगी जिसमें तलवारें और मेडल लगे होंगे, और आज रात निचले उपकरण कक्ष में दिखाई जाने वाली फिल्म जॉन वेन, लू कॉस्टेलो और शर्ली टेंपल की "द फ्लाइट 
मैं अभी VOX रिकॉर
थ
मैं वापस वहाँ गया और स्कैनिंग टेलीस्कोप में देखने की कोशिश की कि मुझे क्या दिखाई देता है। वहाँ का नज़ारा अभी काफ़ी निराशाजनक लग रहा है। हो सकता है कि हम
जब आपने कंट्रोल मोड आज़माने की बात कही, तब मुझे आपकी बात 
और आपकी 
मुझे लगता है कि हम हिमालय के ऊपर से गुजर रहे हैं। उन तस्वीरों के बहुत करीब जो गोर्डो ने अपनी कक्षीय उड़ान के दौरान ली थीं। मुझ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। हम आपको इस विशेष टीवी प्रसारण के लिए वाइड-एंगल लेंस का उपयोग करने की सलाह देते हैं। आप कल के टीवी शो के समान सेटअप के साथ टेलीफोटो लेंस का उपयोग कर सकते हैं। हालाँकि, हम वाइड-एंगल लेंस की सलाह देते हैं
ह्यूस्टन, कमांडर-इ
स्कै
प्रयोग करने में खूब मज़ा आया और अब किसी भी समय पुनः
केन, यहाँ दो बातें हैं जिनकी वजह से इस सूट हीट एक्सचेंजर का प्रवाह थोड़ा अलग है। एक तो यह कि हम कोल्डसोक
ह्य
दाहिनी ओर व
ह्यूस्टन, ईगल। कोलंबिया ने स्लीप मोड में पैंतरेबाजी शुरू कर दी है। उसके पास हाई गे
ठीक है, चरण संख्या - या पृष्ठ 2 पर, हमें चरण 5 करना चाहिए और चरण 6 की दूसरी पंक्ति को संशोधित करके INVERTER 2, फ
ठीक है। मैं अब ATT हो
ठीक है। अब ऐसा लग रहा है 
ठीक है। ठीक है। आइटम 4
ठीक है। ह्यूस्टन, एक्वेरियस। हम नए रव
404
रॉजर. पी76: 84 माइनस 00758 है, सभी गेंदें, प्लस 00098, 101 36 1400 प
ठीक है। मैं 1:19:02 बजे हूँ। कई बार पूरी तरह से दिशाभ्रमित हो गया हूँ। वहाँ, कैसियोपिया सीधे खिड़की के सामने है और मैं सूर्योदय की तस्वीरें लेने के लिए जम्हाई ले रहा हूँ। पूर्व दिशा में आकाश
खैर, मैंने... डार्क स्लाइड या कुछ और के बारे में सोचा, और फिर मुझे लगा कि शायद बाद में पत्रिका बदलने के लिए इसकी ज़रूरत पड़ सकती है; इसलिए, मैंने इसे वहीं छो
रॉजर। मुझे एकदम सटीक स्थिति चाहिए क्योंकि मैं एक बार में केवल एक ही 
ठीक है। सीबी सेंसर सिग्नल, एसी 1 और एसी
ठीक है। मैं दोबारा पढ़ता हूँ। सूट कंप्रेसर 1 और 2, बंद; फ्यूल सेल पंप 1, 2 और 3, बंद; ग्रीन/न्यू पावर, बंद; मेन बस टाईज़, बंद; इंटीरियर इंटीग्रल लाइटिंग, बंद; इंटीरियर फ्लडलाइ
उच्च-लाभ वाले एंटीना की कार्यक्षमता निर्धारित सीमा से बाहर हो जाने के कारण ऐसा
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करें। सबसे पहले, बैलेंस कपल चालू करें। दूसरा, काउंटर्स को शून्य करें; 404, 405, 406, प्लस 0; 470 पढ़ें। तीसरा, प्लस-X को 0.5 फुट प्रति सेकंड में बदलें। चौथा, CM/SEP। पाँचवाँ, SEP के बाद, 470 को शून्य करें। छठा, एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर। सातवाँ, फ़ोटो के लिए सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने के लिए पिच करें। और एक नोट, नियंत्रण के लिए ACA का उपयोग करें। अंत में, हमारे पास - आपने मुझे जो दिया
ठीक है।
फ़ंक्शन, बंद; मोड, स्टैंडबाय; जीटीए, नीचे; जीटीए कवर, सुरक्षित; एटीट्यूड,; स्केल, 5/5; सेलेक्ट, 1; सोर्स,; एटीट्यूड 
कृपया दोबारा बोलिए। आपकी आवाज
आगे बढ़ो, 
ठीक है। आगे
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन। मि
रॉजर, अपोलो 11। अब जब
ठीक है। आपको अपने 
रॉजर। समझ गया। जानकारी के लिए बता दूं, शायद आपने इसे ज़मीन पर पढ़ा होगा। मैंने सबसे पहले, तारामंडलीय ऊँचाई निर्धारण के लिए तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयोग किया, जिससे हमें 84.7 मील की ऊँचाई मिली। फिर हमने आपके द्वारा पिछली बार अपडेट किए गए तारामंडलीय अवस्था सदिश का
जैक ने कहा कि यह उसके ऊपर जाने से ठीक पहले की बात है। अभी सूरज उधर है,
जी हां, आपकी यात्र
जेमिनी 4, आरकेवी कैप कॉम। आरकेवी तैयार है। अगर आप अपना डी-9 प्रयोग समय पर पूरा कर लेते हैं, तो मुझे कॉल करें। इस पास के लिए
यूरी, क्या वे संगीत 
फ्रेड, जिम्बल के बारे में आपकी बात सही है। पृष्ठ 14 पर और कुछ नहीं है। पृष्ठ 15 पर जाएं, और "चेकआउट" के नीचे, हम उस वाक्यांश को हटाकर केवल यह लिखना चाहेंगे: "निम्नलिखित स्विचों की जाँच करें: मार्गदर्शन नियंत्रण;" चरण 3 - सुधार - यह पंक्ति
रॉजर, बर्न से पहले सभी रीडिंग शून्य थीं। बर्न के बाद रीडिंग 1
मुझे लगता है कि ज
हाँ, इसमें अनियमित बहाव है। मुझे इसमे
अपोलो 11, यह ह्यूस
सूट आइसोलेशन वाल्व, उनमें से दो, 
अपोलो 11, ह्यूस
रॉजर, हमने पल्स कंट्रोल का बहुत कम इस्तेमाल किया; नंबर 12 का लक्ष्य बादलों से ढका हुआ था; समय और स्थान का मुझे लगभग सटीक अंदाज़ा था। अगर मैं लक्ष्य देख पाता, तो मुझे लगता है कि मैं उसका पीछा कर सकता था। नंबर 13 का लक्ष्य साफ़ था, और मैं अलेक्जेंड्रिया शहर को देख पाया। हवाई अड्डा... मुझे लगता है... लेकिन मैं हवाई अड्डे को
जिम, हमें असली गड़बड़ी का पता लगाने के लिए लगभग एक दिन का समय दीजिए, ताकि हम देख सक
रोजर, सर्जन के पास आ
और एक बार फिर, हम
अब तक मैं तीन बार खाना खा चुका हूँ। पहले दिन मैं चौथी बार खाना खाऊँग
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। रीसायकल 
आपको
मैं आ
आप अपना बाद में ले लेना
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम। 
ठीक है। 27 मिनट बाद... हम
रॉजर। हमने आपको पहले ही इसकी अनुमति दे दी थी। माफ कीज
हाँ। इस गद्देदार सामग्री ने हमें पानी की समस्या से थोड़ी सुरक्षा तो दे दी होग
ठीक है। हम तैय
और वो अपना स्वादिष्ट संतरे का पेय पीता है। शायद मुझे कहना चाहिए कि वो अपना स
कॉपी। आपके पा
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम लगभग 2 मिनट में एंटेना बदलेंगे। आपके संचार म
ठीक है। मुझे आपके उपभोग्य सामग्रियों का अपडेट मिल गया है, अगर आप इसे कॉपी करने क
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह सब शोर न होना वाकई सुखद है। जिम, मैं आपको बताता हूँ कि मैं क्या करना चाहता हूँ। जैसा कि मैंने कहा, हम अभी आपको विस्तृत प्रक्रियाएँ नहीं देंगे। हम आपको जल्द ही प्रक्रियाएँ उपलब्ध कराने की कोशिश करेंगे, जो निम्नलिखित रूप में होंगी। सबसे पहले, हमारे पास एक समयरेखा होगी, एक तरह से उड़ान योजना जैसी, जिसमें सभी प्रमुख घटनाओं का समय और कोई भी कॉन्फ़िगरेशन, स्विच सेटिंग्स, इत्यादि होंगी जो हमारे कॉन्फ़िगरेशन के लिए विशिष्ट हैं और इसलिए आपको चेकलिस्ट में नहीं मिलेंगी। उदाहरण के लिए, यह कमांड मॉड्यूल को चालू करने के तरीके पर लागू होगा; और दूसरा, ज़ाहिर है, हमारे पास चेकलिस्ट में सभी रेडलाइन होंगी ताकि आप जहाँ भी संभव हो, कार्यों को करने के लिए चेकलिस्ट में प्रवेश कर सकें, और समयरेखा आपको उचित समय पर चेकलिस्ट का संदर्भ देगी। ठीक
ठीक है। आपके एटीओ चार्ट पर एरिस्टार्चस कोण इको 9 पर है। यह ट्रैक से लगभग 394 मील उत्तर में है। हालांकि, आपकी वर्तमान ऊंचाई, जो लगभग 167 नॉटिक
रॉजर। एडाप्टर बैटरी 1 24.5 वोल्ट की है, 1A 7.0 एम्पियर के बराबर है। एडाप्टर बैटरी D 24 वोल्ट की है और 6.8 एम
और यह एक अंधेरे कोने में है, इसलिए हमारे पास चीजों को देखने में मदद करने के लिए एक टॉर्च है; और अगर मैं इसे सावधानी से छोड़ 
जी हां, पृथ्वी बहुत ही चमकदार है। लेंस में ऐसा कुछ भी नहीं है जो उसे जला सके। कैमरा अभी भी ठीक से काम कर रहा है। अगर आप चाहें तो हम अभी आपको प
खैर, ज़ाहिर है, पृथ्वी काफी चमकीली है, और काला आकाश, काला होने के बजाय, एक गुलाबी चमक लिए हुए है। तारा, अगर वह बहुत चमकीला न हो, तो शायद उस चमक में कहीं 
ठीक है।
जिम, मेरे दस्ताने को वहां
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम आपको अ
ठीक है। ठीक है; पश्चिम जर्मनी के चांसलर विली ब्रांट, जिन्होंने कल केप आइलैंड से आपके विमान प्रक्षेपण को देखा था, और राष्ट्रपति निक्सन आज अपनी वार्ता का दौर पूरा करेंगे। खबरों के अनुसार, ब्रांट पूर्वी यूरोपीय देशों, विशेष रूप से पूर्वी जर
ठीक है, और अगले पृष्ठ, 29 पर, ऊपरी भाग के दाहिनी ओर, "फोटो लक्ष्य 13, उत्तर 5.6, 250," इत्यादि, उस पूरी पंक्ति को काट दें। और उसके नीचे लिखे हुए "E5 स्ल
जी
दूसरे में सुधार; 2 प्
रॉजर। रडार पर बढ़िया प्रदर्शन। बहुत अफ़स
ठीक है। जब आप अपना नक्शा निकालें, उससे पहले ह्यूस्टन के संचार तकनीशियनों के पास एक पुराने पूर्व-
हां, ऐसा ही है। मुझे यकीन है कि मैं 
ठीक है। और हम सोच रहे हैं
ठीक है। चार्ली, आपने अभी-अभी ल
रॉजर। इस अगले अभ्यास के बाद हम आपको इस विषय पर कुछ जानकारी देंगे। इस बार हम चाहेंगे कि आ
दरअसल, माइक,
मुझे लग
जी हां, पृथ्वी बहुत ही चमकदार है। लेंस में 
ठीक है। प्रक्रिया इस प्रकार है:,, एंटर; 1331, एंटर; 7, एंटर; और एंटर। स्पष्टीकरण इस प्रकार है। इस दौरान, एक बार ऐसा हुआ जब ऑप्टिक्स ज़ीरो स्विच को ज़ीरो पर करने के लगभग 16 सेकंड बाद कंप्यूटर में दर्ज किया गया। यह एक बहुत ही असामान्य विसंगति है क्योंकि, यदि आप ऑप्टिक्स को ज़ीरो करने के लगभग 16 सेकंड बाद -0.4 सेकंड के अंतराल के दौरान ऐसा करते हैं, तो कुछ OPT-
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। हमा
ठीक है, हम आपसे बहुत आगे हैं। हमने इसे पहले ही सुरक्षित
ठीक है। अगला, पैनल 3: ट्रांस
ठीक है। इसे वास्तव में - इसे हमारी अग
हेलो, 13; ह्यूस्टन। एकदम साफ। 13, ह्यूस्टन एकदम साफ पढ़ रहा है। आप कैस
इस समय इवेंट इंडिकेटर ठीक से काम कर रहा था। लगता
हाँ। बिल्कुल सही। मुझे ठीक से समझ नहीं आ रहा कि 5 मिनट से आगे इसका क
क्य
मुझे लगता है कि हम लगभग आधे घंटे में PREP शुरू करने के लिए तैयार हो जाएं
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। आपकी जानकारी के लिए, हम उम्मीद करते हैं कि पृथक्करण 
यह कबाड़ से जुड़ा हुआ 
ठीक है। खैर, हमने आपको जो रवैया दिखाया है, वह टर्
अब तीनों अक्षों में मेरी दरें लगभग शून्य हैं। पेरिस्कोप में अभी भी रोशनी है, बिल्कुल। मैं सीधे ऊपर देख रहा हूँ, लेकिन इस समय मेरी स्थिति कुछ ऐसी है कि मुझे सोफे पर बैठना चाहिए। मैं इसे ठीक से समझ नहीं पा रहा हूँ, इस समय मैं लगभग उल्टा हूँ, और मेरी नाक क्षितिज के ऊपर है। परिणामस्वरूप, मैं देखता हूँ कि ये कण हर समय मेर
ठीक है। समझ गया, फ्रेड। बहुत-बहुत धन्यवाद; 38.9 और 1.9। और वह बस बैटरी में वापस डाले जा रहे एम्पियर की मात्रा को सत्यापित करने के लिए यथासंभव सुचारू ग्राफ बना रहा है। इसीलिए वह इसे आधे घंटे के अंतराल पर चाहता है। यदि यह शेड्यूल आपके आराम 
रॉजर। बस यह सुनिश्चित करने के लिए कि चांद की लाल और नीले फिल्टर वाली तस्वीरें लेने की लालसा इस टीवी परीक्षण में न आ जाए। हमने चांद की लाल और नीले फिल्टर वाली तस्वीर
एक्वेरियस,
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम आख
रॉजर, अपोलो रन वन 13 54 08, ट्रैक के उत्तर-पूर्व 
हम पानी की थैलियों को पीछे की दाहिनी ओर वाले बॉक्स में ही छोड़ने पर विचार कर रहे हैं और उन्हे
ठीक है, आखिरी भाग में मैंने "125" को काटकर उसकी जगह "1/8" लिख
ठीक है। आपके एटीओ चार्ट पर एरिस्टार्चस कोण इको 9 पर है। यह ट्रैक से लगभग 394 मील उत्तर में है। हालांकि, आपकी वर्तमान ऊंचाई, जो लगभग 167 नॉटिकल मील है, पर यह आपके क्षितिज के ऊपर होना चाहिए - यानी आपके क्षितिज के दृश्य क्षेत्र में: 23 डिग्री उत्तर, 47 डिग्री पश्चिम। एक नज़र डालें और देख
यह सिग्मा सेवन है। म
हैलो ह्यूस्टन, मैं मिथुन 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम तस्वीर के रंग और स्पष्टता को देखकर अचंभित रह जाते हैं। इसका वर्णन करना वाकई मुश्किल है। यह - यह बस एकदम सही है। समा
ऐसा लगता है क
ठीक है। अगर आपके पास फ्लाइट प्ल
मिथुन राशि VIII, वे आपसे आरोहण के बारे में बात करेंगे। आ
यह
अब 6 घंटे 35 मिनट बीत चुके हैं, और मैं अंतरिक्ष यान को पूरी तरह से बंद कर रहा हूँ। ग्राउंड नेटवर्
यहां खिड़की एकदम साफ है, इसलिए उसकी ज्
वह
जी हां, जेमिनी 4। प्रयोग MSC-1 के संबंध में, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपने प्रयोग के दौरान लगभग 5 मिनट के लिए अपने ACQ एड बीकन
ठीक है। तीसरी पंक्ति में, COMM के नीचे: DISPLAY, खुला; SE AUDIO, बंद; VHF A TRANSMITTER, खुला - यह एक बदलाव है - VHF B RECEIVER, खुला; PRIMARY S-BAND, POWER AMPLIFIER, खुला; TRANSMITTER/RECEIVER, बंद; S-BAND ANTENNA, खुला; PMP, बंद; TV, खुला। इसके नीचे: DISPLAYS, खुला; GLYCOL PUMP SECONDARY, खुला; LOC PUMP, खुला; CABIN FAN CONTROL, खुला; CABIN REPRESS, 
मुझे 
ठीक है
ठीक
आपको पता है, यह काम करता है
हम अच्छी स्थिति
जी
ठीक है। क्या इससे कोई फर्क पड़ेगा अगर हम सर्किट ब्रेकर 
ठीक है। समझ गय
रॉजर। 40 2711 398 033, नीचे 043, बाएँ 23, प्लस 0
रॉजर। उसे चार्ट की वास
रॉजर। मुझे खुशी है कि आप क्रमांक 6 की प्रतिलिपि बनाने के लिए तैयार हैं। ऐसा करने से पहले जिम के लिए मेरे पास एक आखिरी टिप्पणी है। हम जिस '' की बात कर रहे हैं, वह वह है जो उसे अंकन के बाद
कंपार्टमेंट A1 में, 16 मिलीमीटर मैगज़ीन विंडो नंबर 5 के बजाय 4 में होगी। टिश्यू डिस्पेंसर; इनमें से केवल एक ही बचा है। और कंपार्टमेंट U3 में, 16 मिलीमीटर ब्रैकेट विंडो नंबर 4 पर है, और बैग में CMP के साथ-साथ दो LCG भी जोड़ें। और कंपार्टमेंट A8 में, दो LCG हटा दें, एक PPK जोड़ें, कुल मिलाकर चार हो जाएंगे, और 10 पाउंड अन्य सामान जोड़ें। हमने आपको 
हम आपको हवाई के ऊपर अंतिम ऊंचाई समायोजन के बारे में अपडेट देंगे। साथ ही, कृपया अपने X अक्ष की जांच कर लें... यह थोड़ा सा टॉलरेंस से बाहर है। इसलिए ऊंचाई समायोजन के लिए स्टार्ट कॉम्प बटन को देर से दबाएं। हम अमेरिका के अन्य हिस्सों में इसके लिए बेहतर सम
रॉजर: मैंने समावेशन के बारे में सुना है। अच्छा महसूस कर रहा हूँ। मुझे पृथ्वी
नमस्कार, मिथुन राशि VIII, मिथुन राशि 7/
हाँ। मैंने 
आपको कैसा लग रहा है? यह कोलपाशेवो
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदार!" कहा। लंदन में क्रिसमस की खरीदारी करने वालों की भीड़ दुकानों और पबों में उमड़ पड़ी, ताकि वे चंद्रमा के गड्ढों की टेलीविजन तस्वीरें देख सकें। ब्रिटेन के अग्रणी अंतरिक्ष खगोलशास्त्री बर्नार्ड लवेल, जिन्होंने कुछ हफ़्ते पहले तक अपोलो 8 परियोजना की इस आधार पर आलोचना की थी कि उपकरण अंतरिक्ष यात्रियों की जान जोखिम में डाले बिना भी यह काम कर सकते हैं, ने स्पष्ट किया कि वे चंद्रमा की उड़ान से बहुत प्रभावित हुए हैं। पोप पॉल VI ने मानव बुद्धि और गतिविधि के विस्तार के इन अग्रदूतों को सम्मान दिया। 
मैंने प्रशांत महासागर के ऊपर, कोस्टल सेंट्री क्यूबेक क्षेत्र की ओर आ रही एक बादल संरचना की S-5 तस्वीर ली। तस्वीर लेने के लिए मैंने f/11 अपर्चर और 150 पिक्सल का इस्तेमाल किया। यह फ्रेम नंबर 28 है। मैं S-5 के लिए कई तस्वीरें ले रहा हूँ। मैं उष्णकट
क्या ऐसी कोई बात है जिसके बारे में हमें उ
मैं कॉपी करने के 
अच्छ
ठीक है। 
इस समय मेरे ईंधन का स्तर 75-100 प्रतिशत दिखा रहा है। क्या शुक्र ग्रह ग्रहण में है? नहीं, यह सही नहीं है। शुक्र ग्रह ग्रहण में नहीं था। मैं शुक्र ग्रह ग्रहण को 
ह्यूस्टन, रॉ
मुझे एक पेंसिल लाने दो। अभी ठीक हो
रॉजर। तुम्हें ये सब बार-बार कहना पड़ेगा। तुम दोनों के बीच बहुत बुरी तरह से ब्रेकअप हो
बिल्कुल साफ। मैं लगभग 30 या 40 मिनट पहले जागा और फि
अभी सामान ल
ठीक है, इसकी पुष्टि हो गई है। आपको यॉ मोड में ही काम करना होगा, और जब भी आप यॉ मोड बदलेंगे, हम आपको कॉल करेंगे। इसके अलावा, लो बिट रेट बंद करने का अनुरोध करें; फिर वॉइस बैकअप डाउन बंद करें; फिर पावर एम्प्लीफायर बंद क
सभी स्थित
रॉजर। चलिए शुरू करते हैं: 5, / 45701, माइनस 043, प्लस 116, प्लस 31171, माइनस 00767, माइनस 00214 180 017 001, NA, प्लस 00188 31181 259 31003 40 271
ऐसा लगता है कि अब हम आपके प्लेटफॉर्म 
ठीक है। अब, अगला चरण सर्विस मॉड्यूल का पृथक्करण होगा, और इसके कुछ चरण हैं, लेकिन ताकि 
ह्यूस्टन, फिर से क
ठीक है, 13. हम पुष्टि करते हैं कि हम चा
ठीक है। मैं यह सवाल आगे पहुंचा देता हूं और किसी को इस पर काम करने के लि
जिम, थोड़ा इंतज़ार कीजिए। हमें लगता है कि हमें सब कुछ मिल रहा है। हम अभी पुष्टि कर रहे हैं। जी हां, जिम। हमें जो भी जानकारी मिल रही है, वह सब मिल रही है। कैसा चल रहा
रॉजर। यह क्रे
रॉजर। नींद की बात करें तो हम दोनों को दो-दो बार नींद आ चुकी है; फ्रैंक अभी
अपोलो 8, यह ह्यूस्ट
हाँ। यहाँ कीमतें का
बस यही बात है, फ्रैंक, और जब आप तैयार हों तो 'के तीसरे/चौथे भाग के लिए
हाँ। र
मैं पानी गिरा रहा हूँ। फ्यूज चालू कर दिया है। तैयार हूँ। रिकवरी आर्म "आर्म" स्थिति में है। मुख्य पैराशूट के लिए तैयार हूँ। सभी स्विच सही स्थिति में हैं। मैनुअल ईंधन लगभग खत्म हो गया है। यह रहा और मुख्य पैराशूट खुल गया। यह - यह बहुत सुंदर तरीके से खुल गया। चमकीला नीला आसमान। और यह ड
45 40 जीईटी थीटा, 7.5; रेंज, 1000.01; डेल्टा-वी
ह्यूस्टन, अपोलो 11। जब हम उचित रोल कोण से गुजरेंगे, तो हमारा यॉ कोण शून्य डिग्री के आसपास भी नहीं होगा। क्या आप चाहते हैं कि हम रुक जाएं और तब तक प्रयास करते रहें जब तक हम उस स्थिति में न पहुंच जाएं और फिर आपके द्वारा दिए गए त
क्या आपने उस 1.7 सेकंड के समय अंत
और, 13, ह्यूस्टन। आप अपनी इच्छानुसार सफाई और कचरा फेंकने की क
हाँ। यह एक बहुत चमकीला गड्ढा है। यह बड़ा तो नहीं है, लेकिन बेहद
रॉजर. 3-4 120 है. 2+36. 19 34 39. 3+4
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता। बस स्नान म
जे
जैसे ही मैंने अभी-अभी कहा - हाँ, क्या आप कार्यभार संभालने के लिए तैयार हैं? खैर, उन्होंने 
केवल एक ही उत्तर था; वह था 16 प्रतिशत ईंधन मात्रा का पहला उत्
रॉजर। मुझे पता है 
रॉजर, फ्रैंक। मेरे पास कुछ और अखबार ह
ठीक है। इस समय मैं ऑटो, र
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। अगर आप प्री-लॉन्च में आते हैं, तो हम आपके एक्सेलेरोमीटर
ठीक है, माइक। मुझे लगता है कि अभी भी हमारे पास - जैसा कि आप कह रहे हैं, पानी की बहुत 
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे का केल्विन कोल्ड सोक है, और यहाँ और प्रीफ्लाइट में हुई चर्चाओं में, मुझे लगता है कि इस बात पर सहमति बनी है कि हम वहाँ कोल्ड सोक नहीं करना चाहते। इसलिए हम स्टेप 2 को हटा रहे हैं। इसका मतलब यह है कि मुझे लगता है कि हम कोल्ड सोक करना चाहते हैं, और हम निश्चित रूप से एंट्री से पहले वाटर बॉयलर का परीक्षण करना चाहते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि कोई बॉयलर सूखा न रह जाए, जैसा कि पहले सूखा रह गया था। हम इसके लिए कुछ प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, और हम आपको थोड़ी देर में इसके बारे में बताएंगे, और हम कोशिश करेंगे कि बिल के लाइन पर होने पर ही ऐसा करें ताकि सभी को एक साथ जानकारी मिल सके। हम स्टेप 8 और 9 के बीच, या स्टेप 8 के हिस्से के रूप में एक स्टेप जोड़ना चाहेंगे। यह सब पेज E-1 पर है, जहाँ हम VHF को माइनस 4 घंटे और 35 मिनट पर सिम्प्लेक्स A पर सेट करते हैं। अब यह टू-वे वीएचएफ रेंज से बाहर होगा, लेकिन इससे यह सुनिश्चित हो जाएगा कि जब हम इसे रिसीव करें तब यह चालू हो। हम डाउनलिंक के ज़रिए 20,000 मील तक सिग्नल भेज पाए हैं, और हम अपलिंक सिग्नल की जाँच कर रहे हैं। इसलिए अगर हम इसे अभी चालू कर देते हैं, तो हमें पता रह
ठीक है। पैनल 225 पर, हम रेंडेज़वस ट्रांस
ह्यूस्टन, क्या आप हमें चांद की ओर इशारा करने के लिए गिम्बल के कुछ कोण बता सकते है
ठीक है। ये पैनल 8 की फ्लडलाइट्स हैं। अब हम पैनल 5 लेंगे और फ्लडलाइट रियोस्टेट को फ्लड मोड पर सेट करेंगे, और पैनल 100 की फ्लडलाइट्स को भी फिक्स्ड मोड पर सेट करेंगे। इसका उद्देश्य बस A और B को 
ठीक है। बायोमेड, बंद; कम बिट दर; डाउनवॉइस बैकअप; पावर एम्प को प्राइम पर सेट करें; सर्किट ब्रेकर, पैनल 16, पावर एम्प सर्किट ब्रेकर
ठीक है। यह आपका आसान DIY (डू-इट-योरसेल्फ) कमांड मॉड्यूल कमांड मॉड्यूल है
ठीक
जेमिनी V
ठीक है। मेरे पास इसमें से 5 घंटे कम
ठीक है। यह सही है। प्राथमिक
क्या इस बार यह इसे संभ
रॉजर। क्या तुम देख रहे हो - बाईं ओर कोने में, एक बड़ा वर्गाकार बॉक्स है जिस पर लिखा है कंप्यूटर गतिविधि, 
अब हमें फ्लोरिडा का एक 
रॉजर। 88 और 8.5। जब आप तैयार हों, तो हमारे पास आपके लिए एक छोटा सा उड़ान य
ठीक है। यह ग्लाइकोल इवेपोरेटर वॉटर को ऑट
ठीक है। मैं फ्रेड की खिड़की से बाहर देख रहा हूँ। मुझे वहाँ बहुत सारे कण दिखाई दे रहे हैं, लेकिन उनमें से बहुत से कण
नहीं, मुझे कोई जल्दी नहीं है। ठीक है, सब कुछ पैक कर लो; मुझे कुछ सूट बाहर रखना पसंद नहीं है। अगर आप इसे थोड़ी देर हवा लगने देना चाहते हैं, तो पानी डाल दीजिए, और मुझे कोई जल्दी नहीं है। आप लोगों का काम खत्म होने के बाद 
ठीक है। आपके 44 घंटे से अधिक के विवरण में हमें एक सुधार करना है। यदि आपके पास समय ह
साथ ही, जिम ऊपर
धन्यवाद। क्या मैं अब बम्प कर रहा हूँ
हमें हवाई से
ठीक है। अभी जितना शोर हो रहा
फ्रेड, ह्यूस्टन। संचार प्रणाली उतनी
आप उम्मीद कर सकते हैं कि 
मिथुन
रॉजर, 11. मुझे नहीं लगता कि इस पर हमारा कोई नियंत्रण है। लगता है तुम्हें पानी से ही संतोष क
ठीक है। बढ़िया, जैक। अगला कदम है दोनों नीले होज़ को कैनिस्टर से अच्छी खासी
फ्रेड, अगर हमें ऐसा करना ही पड़े तो शायद यह तरीका काम कर जाए। अभी तो सब्लिमेटर से हमें ज़रूरत से ज़्यादा पानी मिल रहा है। आज सुबह हम आपस में बात कर रहे थे कि क्या हम आपको एसेंट टैंक में पानी ट्रांसफर करने का तरीका आज़माकर दिखाएँ, लेकिन हमने ऐसा न करने का फैसला किया, और न ही इसकी सलाह दी, क्योंकि हमें लगता है कि एक एसेंट टैंक को खाली करने में 30 घंटे लग जाएँगे, जो कि उसमें पानी पहुँचाने के लिए 
इससे कुछ और फालतू सामान यहाँ वापस आ जाएगा
ठीक है। अब हमारे पास कुछ अतिरिक्त निर्देश हैं, अगर यह तरीका काम न करे तो। फ्रैंक, एएलसी के लिए पूरे 20 सेकंड का समय चाहिए। एएलसी को ठीक से काम करने के लिए पूरे 20 सेकंड तक बिना किसी रुकावट के काम करना ज़रूरी है।
एक और बात जो खराबी की प्रक्रिया से संबंधित है।
आपके पास 4 मिनट हैं; यह काफी है। अब, हम चाहें
हे फ्रेड? ये जे
ठ
नहीं, माइक। हम दूरबीन से या उसके बिना भी टर्मिनेटर के पार कुछ नहीं देख सकते। यह पृथ्वी बहुत अधिक चमकदार है, और इससे रात में देखने की क्षमता कम हो जाती है, जिससे अंधे
आपका पहला भाग ब
ठीक है। दोनों वाहनों पर रडार, ट्रैक और सटीक टेलीमेट्री डेटा उपलब्ध है। ठीक है। हम आपको GET B पर GO दिखा रहे हैं; 11 प्लस 14 प्लस 29; डेल्टा-V, 9 फीट प्रति सेकंड; बर्न टाइम, 0 प्लस 15; यॉ 00, पिच 00; कोर 25,
ठीक है। अब हमने अपशिष्ट निकास बंद कर दिया है, इसलि
अच्छ
ठीक है। अब हम सीधे पैनल 306 पर चलते हैं जहाँ हम मिशन टाइमर और इवेंट टाइमर को रोकना
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। जैसे-जैसे सूरज पश्चिम में धीरे-धीरे डूब रहा है, व्हाइट टीम आपको शुभ रात्रि की शुभकामनाएं देती है। अगर हमें सात-दसवें ह
चार्ली, तुम्हारी कमांड मॉड्यूल की फिल्म काफी अच्छी चल रही ह
ठीक है। और हम सोच रहे हैं कि हम इसे 12 फ्रेम प्रति सेकंड की दर पर चलाना चाहेंगे। और मुझे लगता है कि हम 0.5 - 0.5 ग्राम से सब कुछ कम कर सकते हैं; इससे हमें लगभग 7.8 मिनट म
यह 
रॉजर। मैं अभी लगभग 7 मिनट और 10 से
ठीक है, जैक ने खुद को वापस नीचे कर लिया। 250 वोल्ट के बैट ए और बैट बी ब्रेकर लगाने के बाद, उसने बैट बस वोल्ट ए पर 32.3 और बैट बस पर 37.0 पढ़ा; फिर उसने 275 वो
ठी
मैंने हर जगह ढूंढा है - मैंने यह
रॉजर। केबिन में वेंट लाइन से ऑक्सीजन का 
हाँ, बिल्कुल। यहाँ एक लंबी प्रक्रिया है; लेकिन संक्षेप में, आपको पूरी चीज़ को प्लास्टिक से ढकना है। ऊपर की तरफ़ कुछ मज़बूती देने वाला पदार्थ लगाना है ताकि प्लास्टिक प्रवेश द्वार से चिपके नहीं। आपको पूरी चीज़ को चिपकाने के लिए ग्रे टेप की ज़रूरत होगी, और नीचे की तरफ़ मोज़े जैसी
ठीक है। मैं पाँचवीं पंक्ति से असहमत हूँ। ऐसा लगता 
अगर आप ऊपर सोना
ठीक है, जैक। ऐसा लगता है - यहाँ मुझे क्या उम्मीद करनी चाहिए, इस पर गौर करने से लगता
ठीक है। कल भी यही हुआ था। मैं आपके द्वारा दिए गए मान को 44 इंच जोड़कर लोड करने की कोशिश कर रहा हूँ, लेकिन मध्य और कोने के समापन के लिए शून्य लोड करने पर मुझे
ठीक है, टी
और अगर आपने हमारे अवशिष्टों को नहीं देखा, तो यह X पर 0.1, 
ठीक है। यहाँ छाया में काफी अंधेरा है और मुझे ठीक से पैर जमाने में थोड़ी दिक्कत हो रही है। मैं सूरज की 
रॉजर। ऑक्सीजन हीटर चालू हैं, और अब हम ऑक्सीजन पंखों को चालू-बंद करने जा 
हम सब जाने के लिए तैयार 
ठीक है। यह J
सिग्मा सेवन, सिग्मा से
ठीक है, 8. हम यहाँ ज़मीन पर एक छोटा सा अभ्यास करना चाहते हैं ताकि यह स
हम ट्रैंक्विलिटी बेस से बात करते समय आपको परेशान न करने के लिए, आपके साथ होने वाले अपलिंक के वॉइस सबकैरियर हिस्से को बंद कर रहे हैं। अगर आपको हमारी ज़रूरत हो, तो बस हमें कॉल करें, और हम सेटिंग 
आपको पता है वे कहाँ हैं? मुझे तो वे मिल ही नहीं
कोलंबिया, ह्यूस्टन। रॉजर।
ठ
- - पिचओवर के बारे में सूचित र
रॉजर। जांच ठ
ठीक है। ऑक्सीजन टैंक 1 में 88.1 प्रतिश
ठीक है, जैक। कुछ ही मिनटों में हम आपको एक पैड भेज देंगे। हम अभी ट्रैकिं
और, ह्यूस्टन, जब आप इस बारे में सोच रहे ह
फ्रैंक, यह हट रहा है। यह हम
नैच। केबिन का तापमान — 92. सूट का तापमान — 58. केबिन का दबाव 5.6 है. सूट में CO2 की मात्रा 3/4 है. बाएँ बोतल का तापमान 5100 है. दाएँ बोतल का तापमान 5050 है. O2 की मात्रा
रॉजर, 11. और हमारे पास लगभग 14 मिनट
ह्यूस्टन ने कॉपी किया। बा
नहीं - पैनल में 
और यह ठीक वैसे ही घूम रहा ह
जी हाँ। हम अभी भी यहीं हैं, जैक। हम इस प्रक्रिया में आपका साथ देना चाहते हैं, इसलिए हम इसके लिए हाई बिट रेट का इस्तेमाल करेंगे। आपके सवाल के जवाब में, अगर कोई समस्या आती है तो इस प्रक्रिया को जल्दी से पूर्ववत करने के लिए, ध्यान रहे कि आप 124 पावर स्विच को न छुएं क्योंकि इसमें रीसेट बटन है। लेकिन इसे पूर्ववत करने का तरीका यह है कि पैनल 5 में जाएं और दो सर्किट ब्रेकर खोलें। ये वही सर्किट ब्रेकर हैं जो 
ठीक है। हमार
आप जो वर्णन क
आज 3 इंच बा
कृपय
ठीक है। प्रवेश पैड क्षेत्र मिडपैक है: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; डीएल और वीएल, चारों लागू नहीं हैं; डीओ, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380; बोरसाइट तारा वृश्चिक थीटा है, ऊपर 314, दाईं ओर 34, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। टिप्पणियाँ: प्रवेश डेटा में कोई मध्यमार्ग युद्धाभ्यास नहीं माना गय
ये अप
रॉजर। समझ गया। ज़मीन पर आपके शरीर के तापम
ओह, समझ गया। आप सामान रखने के बारे
मुझे लगता है - जिम ने कहा था कि यह पहले से ही आधिकारिक ह
मुझे अपना सामान लेना होगा... और अंतरिक्ष यान से बाहर निकलने के लिए एक अच्छी... योजना बनानी होगी। हमें एक बड़े अंत
ठीक है। हम आपको
यह पुष्टि ह
रॉजर। आप उस समूह को द
आपके पास जो TR है, उसकी गिनती बढ़ रही है। हमारे पास जो TR है, उसकी गिनती घट रही है, इसलिए चिंता न कर
ठीक है। ऊ
हमारे सामने एक वस्तु है। यह बूस्टर की तरह चमक नहीं रही है। ऐस
हमें 15 मिनट में ताला मिल जा
पैनल 250 पर ठीक है, स
ठीक है। सिग्मा सेवन, मैं अब आपको आपातकालीन आवाज जांच दूंगा। अगला प्रसा
यह सकारात्मक है। इस स्थिति के कारण दोनों खिड़कियाँ सीधे सू
आगे बढ़ो,
नहीं, मुझे म
ठीक है। मैं बस यह ज
हां,
फ्रेंडशिप सेवन, यह एटीएस कैप कॉम है। कृपया अपने संदेश का अंतिम भा
और उस पर, वाहन का कंपन वह नहीं था जो... दूसरा... संचालित उड़ा
रॉजर। स्रोत का दबाव 2450 है। स्रोत का तापमान 85° है, और ईंधन और ऑक्सीडाइज़र को 295° पर
अरे, हम तो पहले ही
कुछ नहीं। बिलकुल कुछ न
ठीक है। "चेक" के अंतर्गत, च
ह्यूस्टन, कोलंबिया। जैसे ही आपको डाउन
ठीक है
रॉजर, 11. आपने अच्छी तरह से जानकारी दी। यह 12 घंटे के लिए निर्धारित ब्लॉक डेटा था। हम यहाँ उड़ान योजना अपडेट के माध्यम से आपको कुछ बातों की याद दिला
रॉजर, जैक। वेंटिंग वाकई में... जैसा कि मैंने पहले बताया था, मैंने एक बड़ा टुकड़ा गुजरते हुए भी देखा था औ
ठ
जेमिनी VIII, हवाई कै
यह सच है कि इतनी दूरी पर हमें रंगों की वह गहराई नहीं मिलती जो हमें 50,000 मील दूर से देखने पर मिलती थी। हालांकि, महासागर अभी 
ओह, आप सुनना नहीं चाहेंगे। मुझे कुछ समय का हिसाब लगाने दीजिए। यह 79 पर है, और अभी हम किस समय पर हैं? लगभग - क्या हम - क्या हम - क्या हमें कंप्यूटर के बेह
ठ
फ्लाइ
ठीक है। हम चाहते हैं 
ठीक
नहीं, चार्ली। मेरे पास उतनी स्पष्टता नहीं है। लेकिन आपको थोड़ा अंदाज़ा देने के लिए, मैं टेक्सास के निचले तट पर देख सकता हूँ - मुझे पता है कि मैं क्या देख रहा हूँ, मैं पैड्रे द्वीप देख सकता हूँ। मैं मुश्किल से यह दे
अब इसे आज़माएँ, तेज़ औ
यह सिर्फ एक मोटा अनुमान है। और क्या आपको फ्यूल सेल 2 में सेंसर की समस्या क
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार
मुझे लगता है कि यह आवाज़ और एंटीना दोनों का मिलाजुला असर है। शायद आवाज़ बहुत ज़्यादा तेज़ थी। आप इसे दोबारा बंद करके देखिए; देखिए इ
शुभ प्रभात, फ्रैंक। लगता है कि प्राइमरी रेडिएट
ठीक है। यह एक सामान्य टिप्पणी है जो किसी भी समय जब आप काम कर रहे हों या जब आप 'और' के बीच में हों, तब लागू होती है, और आपको इस दौरान विस्तारित क्रिया का उपयोग न करने का ध्यान रखना चाहिए। यह प्रोग्राम नोट्स में दिया गया है, और यह केवल एक अनुस्मारक है। यदि हम किसी विस्तारित क्रिया जैसे 'और' में चले जाते हैं तो क्या होगा? हम 'और' में अटक सकते हैं और 63 प्राप्त करने के लिए हमें इसे फिर से शुरू करना पड़ सकता है, और इनमें से कोई भी डिस्प्ले सामान्यतः उपयोग नहीं किया जाता है, और 
जेमिनी VI. तुमने अपने माइक के साथ जो भी किया, कुछ अलग करो। अब तुम और भी बुरे ह
र
रॉजर। हम यहां जमीन पर कंप्यूटर के प्री-लॉन्
ठी
और, जैक, हम चाहते हैं कि जब तक हमें COMM के साथ समस्या न हो जाए, तब तक आप COMM क
आपके हीलियम स्रोत का दबाव कितना
ठीक है, 11. यह ह्यूस्टन है। जब आप उपयुक्त स्थिति में पहुंचे, तो हमने
ठीक है। समझ गया कि शुद्धिकरण प्रक्रिया पूरी हो गई है। धन्यवाद। और आपके क्रायो के संदर्भ में, ऐसा लगता है कि प्रत्येक ऑक्सीजन टैंक में 180 पाउंड और प्रत्येक हाइड्रोजन टैंक में 11 पा
ठीक है, रॉन, मिडपैक के लिए: 000, 152, 001, 194, 46 06, 267, प्लस 1332, माइनस 16917, 064, 36194, 649, 14045, 36275, 195 03 06, 0028, 15
अपोलो 13, ह्यूस्टन। 9 मिनट पर, आप उड़ान भरने के
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चंद्र कक्षा में ही फँस जाते। मेरे सिर के ऊपर लगे पैराशूट को कल भी पूरी तरह से काम करना होगा, अन्यथा हम समुद्र में गिर जाएँगे। हमें हमेशा से विश्वास रहा है कि यह सभी उपकरण काम करेंगे, और ठीक से काम करेंगे, और हमें शेष उड़ान के दौरान भी यही विश्वास बना हुआ है। यह सब कुछ कई लोगों के खून-पसीने और अथक परिश्रम से ही संभव हो पाया है। सबसे पहले, कारखाने में इन मशीनों को जोड़ने वाले अमेरिकी कामगार। दूसरे, असेंबली और उसके बाद के पुनः परीक्षण के दौरान विभिन
यह - यह माइ
माइक, यहाँ थोड़ी नमी हो रही है - हमें प्लेबैक मिल रहा है, माइक। यहाँ थोड़ी नमी हो रही है। केबिन से कुछ नमी निकालने के लिए तापमान को ऑटो 
रॉजर, यह फ्रेंडशिप सेवन है। ईंधन, 90-98 प्रतिशत। ऑक्सीजन, 78-100 प्रतिशत। केबिन का दबाव इस समय 5.6 पर स्थिर है। कैप्सूल में बहुत थोड़ी सी धूल तैर रही है, बस थोड़ी सी। फिलहाल मैं जाइलोस की गोली लेना पसंद कर रहा हूँ। सील खोल 
और मैंने स्प्लैश कर्टन लगाया, नेक डैम लगाया, केबिन एयर रीसर्कुलेशन हैंडल ऊपर किय
रॉ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। र
जी ह
जब तक आप इन स्विचों को निकालकर उनकी जगह से नहीं हटाते, तब तक आप बिजली की खपत 
आगे बढ़ो, कानो
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह सब शोर न होना वाकई सुखद है। जिम, मैं आपको बताता हूँ कि मैं क्या करना चाहता हूँ। जैसा कि मैंने कहा, हम अभी आपको विस्तृत प्रक्रियाएँ नहीं देंगे। हम आपको जल्द ही प्रक्रियाएँ उपलब्ध कराने की कोशिश करेंगे, जो निम्नलिखित रूप में होंगी। सबसे पहले, हमारे पास एक समयरेखा होगी, एक तरह से उड़ान योजना जैसी, जिसमें सभी प्रमुख घटनाओं का समय और कोई भी कॉन्फ़िगरेशन, स्विच सेटिंग्स, इत्यादि होंगी जो हमारे कॉन्फ़िगरेशन के लिए विशिष्ट हैं और इसलिए आपको चेकलिस्ट में नहीं मिलेंगी। उदाहरण के लिए, यह कमांड मॉड्यूल को चालू करने के तरीके पर लागू होगा; और दूसरा, ज़ाहिर है, हमारे पास 
रॉजर। बर्न समय पर हुआ, कोण सामान्य थे, बर्न का समय लगभग 12 सेकंड था, C के बाद 0.2 फीट प्रति सेकंड की गति, VGX म
पिछली बातचीत में आपकी आवाज़ सुनाई नहीं दी।
मार्क। दसवां हिस्सा, दसवां
कैंटन कॉम टेक, यह सिग्मा सेवन है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। मैं कैसा हूँ
ह्यूस्टन, मैं इस समय अपना संरेखण कर रहा हूँ। मैं तारों
ब्रावो इसे 2 के बीच पढ़ रहा है - लगभग 0.25 से
ऑक्सीजन प्रेशर गेज कई मामलों में असंतोषजनक है। इसमें 
रॉजर, कैंटन कैप कॉम। मेरी रिपोर्ट इस प्रकार है: ईंधन 90-100 [प्रतिशत], ऑक्सीजन 73-1
नहीं, हम स
हां - हां, हम अच्छी स्थि
एक्वेरियस, हमें पावर एम्पली
ईगल, अब हमने तुम्हें पकड़ लिया
टेप को 1546 बजे बदला गया। टेप कार्ट्रिज नं
ठीक है। हम अगले 3 मिनट में एंटीना को मैड्रिड से गोल्डस्टोन में बदल देंगे। आपके संचा
ह्यूस्टन, अपोलो 8। हमने अभी-अभी सीरियस पर दो
मैं आपको एक संकेत देता हूँ। आप पश्चिमी गोलार्ध में ह
ठ
ठीक है। यह पावर डिसेंट के इग्
हवाई, जेमिनी VI.
ठीक है। जब चंद्रमा को देखने की मुद्रा में होता है, तो मैं एंटर दबाता ह
वैसे, हममें से बहुत से लोग यहाँ नीचे मौजूद 
ठीक 
ठीक है। हमें
ठीक है। धन्यवाद
हाँ, मुझे उसमें थोड़ी-सी हरि
रॉजर। यह 30 मिनट की रिपोर्ट है। मैंने सिर हिलाने का अभ्यास किया है और उससे मुझे कोई फर्क नहीं पड़ा। मैंने प
मैं इसे आपको वापस 
इन्हें यहां स
हम
फिर 
नहीं
ठीक ह
ठीक है, 
मैं
र
मैं इस समय खिड़की से बाहर देख रहा हूँ। मैंने अंतरिक्ष यान में बत्तियाँ बंद कर रखी हैं, सूरज की ओर वाली खिड़की को ढक रखा है, और बाईं ओर वाली खिड़की से म
रॉजर, जब मैं अंदर होता हूँ तो प्लेटफ़ॉर्म ठीक से संरेखित हो जाता है, और जाहिर तौर पर, जब मैं ऑर्बिट रेट पर जाता हूँ तो यह गें
अरे जैक, हम तुम्हें बैटरी चार्जिंग बंद करने का तरीका बता देते
ठीक है, अपोलो 8। कुछ ही मिनटों में हम अप
ठीक है, ह्यूस्टन। माइनस MA सॉल्यूशन के आधार पर, मुझे इम्पैक्ट लोंगिट्यूड माइनस 160.95 मिला। मैंने इसे बायस करके इम्पैक्ट लैटीट्यूड-लोंगिट्यूड 163.75 प्राप्त किया। मैं अपने इम्पैक्ट पॉइंट को 30 डिग्री पूर्व की ओर बदलना चाहता था, और मैंने यह निर्धारित करने का प्रयास किया कि इसके लिए मेरे बर्न पैरामीटर क्या होंगे, और मुझे X 
रॉजर, 11. हम विकिरणों की जाँच कर रहे हैं। और, हम विचार क
रॉजर। जब तक आपने परीक्षा नहीं दी थी, हम नकल कर रहे थे। 
हमा
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारे लोग कई विषयों पर काम कर रहे हैं। हम आने वाले मिडकोर्स पर काम कर रहे हैं ताकि अपने कंट्रोल सिस्टम को निर्धारित कर सकें और यह तय कर सकें कि चुने गए कंट्रोल सिस्टम के साथ अलाइनमेंट कैसे किया जाए। हमारे पास एलएमएस है और कुछ टीमें इस पर काम कर रही हैं। हम अपने प्रवेश पर भी काम कर रहे हैं, कि इसे कब और कैसे सक्रिय किया जाए। हम सिस्टम की स्थिति पर भी काम कर रहे हैं। कल किसी समय हम मेन बस बी का चेकआउट करेंगे, इसलिए हमारे कई लोग यहां काफी मेहनत कर रहे हैं और 
P22 के लिए सारी प्रक्रिया बहुत अच्छे से काम करती हुई प्रतीत हुई। बस एक चीज़ जो थोड़ी अजीब थी, वह यह कि DAP थ्रस्टर में कुछ हलचल हुई। मैंने ACCEL COMMAND में पिच और RATE COMMAND में रोल और यॉ सेट किए थे, और किसी तरह रोल और यॉ उत्
लीजिए, हो गया। बढ़िया
रॉजर, आपके इन्वर्टर का तापमान 150 वोल्ट के इन्वर्टर का 188° और 250 वोल्ट के इ
ठीक है। 
जी हां, बिल्कुल। हम अभी खाड़ी के ऊपर से आ र
ठीक है। मैंने अभी-अभी दो तूफानों की तस्वीर ली है जो बड़े पैनकेक की तरह दिखते हैं, जिनके चारों ओर बहुत सारे सिरस बादल फैले हुए हैं, लेकिन 
रॉजर। यह 
ये रहा पुराना कोरोना ऑस्ट्रेलिस, बहुत खूबसूरती से दिख रहा है, और हमारे पास नुनकी भी है। हमारे पास कौस ऑस्ट्रेलिस भी है, और नुनकी बिल्कुल अपने उड़ान पथ पर है। मैं 0 यॉ, 5 डिग्री बाएँ रोल, रेट्रोएटीट्यूड में पढ़ रहा हूँ। मैं सच में जानना चाहता हूँ कि यह इतना जटिल क्यों है। और ऊपर उन विमानों के ऊपर मुझे एक और चमकीला विमान दिखना चाहिए। यह ज़रूर अल्टेयर होगा। बहुत बढ़िया। इस उड़ान में आपको ऐसा महसूस नहीं होता कि आप ऑस्ट्रेलिया के ऊपर से गुज़र रहे हैं। ठीक है। अब देखते हैं
अरे यार, मैं तुम्
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के लिए एक विशाल तोप बुर्ज के ऊपर से मज़ाक किया। न्यू जर्सी अपने 20वें क्रिसमस पर विदेशों में तैनात अमेरिकी सैनिकों का मनोरंजन कर रही थी। होप और उनके 27 सदस्यीय दल ने वियतनाम के तट पर स्थित विमानवाहक पोत हैनकॉक पर क्रिसमस की प्रार्थना सभा में शामिल होने के बाद न्यू जर्सी के नाविकों का मनोरंजन किया। होप ने नाविकों से कहा, "यह दुनिया का सबसे बड़ा क्रिसमस क्राफ्ट होगा। यह पतवार के साथ वेक आइलैंड जैसा दिखता है।" उन्होंने कहा, "मुझे लगता है कि उन्होंने मुझे 21 तोपों की सलामी देने के लिए जहाज को 
ठीक है, ह्यूस्टन। आप हमारे पास थोड़ा द
...माइ
यह अब तक की सबसे अच्छी बात है जो किसी ने कही है! कैसा ल
रॉजर, बज़। T2 से शुरू करते हुए, T2 TIG: 102 54 2900 103 51 5600 106 37 3500 109 10 0000। टिप्पणी में: T2 प्लस 2126 पर होता है। T3 समय - सुधार T3, T3 TIG: 104 39 4100 001 58 1500 001 58 5400। संज्ञा 11: 105 36 2300 107 11 3000। आपके रीडबैक क
जेमिनी VI. हम अभ
मुझे नहीं लगता कि यह कोई बड़ी बात है, क्योंकि एंटीना स्विचिंग बिल्कुल भी मुश्किल नहीं है और... का काम करना आवश्यक है; अगर यह विज्ञापन के अ
रॉजर। ये तारे - इनमें से कोई भी तारा ठीक केंद्र में नहीं होगा, लेकिन 115 डिग्री के कोण पर हमने गणना की थी कि वेगा, अल्टेयर, रासलहेग और डेनेब सभी दूरबीन के दृश्य क्षेत्र में होंगे, और पहले तीन तारे 91 डिग्री के कोण पर भी 
जिम, जब आप अपना सामान व्यवस्थित कर लें और सुविधा हो जाए, तो हम बैटरी चार्जिंग को थोड़ी देर के लिए बंद करना चाहेंगे ताकि टेलीमेट्री चालू हो जाए और हम तापमान को फिर से देख सकें, जैसा हमने कल किया था। कृपया ध्यान दें कि अभी आपकी बैटरियों में 111 एम्प-घंटे हैं; और अंततः, हम उन्हें लगभग 116 तक पहुँचाने की उम्मीद करते हैं। एक और बात, हम या तो टेलीमेट्री चालू करने की प्रक्रिया को फिर से पढ़ सकते हैं, या यदि जैक के पास अभी भी है, तो हम उसके नोट्स का उपयोग कर सकते हैं - लेकिन मुझे उनमें एक-दो 
दरअसल, वह इतनी सारी जानकारी सार्वजनिक
ठीक है। लगभग 2 मिनट होने वाले हैं; सब ठी
अभी हम 104 घंटे के मध्य में 7 फुट प्रति सेकंड की गति की बात कर रहे हैं। और इसे प्रवेश से लगभग 8 घंटे पहले तक बढ़ाएँ। हमने आपको इसके लिए एक अनुमान दिया है - यह लगभग 19 फुट प्रति सेकंड है, इसलिए
रॉजर। और साथ ही क्षे
फ्रेड, मैंने तुम्हें काफी अच्छे से पढ़ लिया। आगे
ठीक है। अब, बर्न एटीट्यूड एक पैड पर दिखाई देगा, लेकिन मूल रूप से, हम एक स्थानीय क्षैतिज प्रतिगामी बर्न की तलाश कर रहे हैं, जिसका अर्थ है, यदि आप पृथ्वी के सींगों पर क्षैतिज रेखा रखते हैं और 
रॉजर। म
और ह्यूस्टन, अगर इसमें आगे कोई देरी होने की संभावना हो तो कृपया हमें बता दें, क्योंकि हम तय समय पर ही कार्यक्रम शुरू करेंगे। और अगर आप इसमें कोई देरी करेंगे, तो हम भी उसी के अनुसार देरी करेंगे
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन सर्जन है। हमने आपका मौखिक तापमान ले लिया है। आप अभी रक्तच
क्या सभी प्रणालियाँ नि
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। अगर आप सुनना चाहें
वह बंद है, और हमारे पास किसी भी बैटरी पर कोई चे
मुझे शक है कि यह B1 वाले हेलमेट पर फिट होगा। दूसरा वाला शायद फिट हो जाए - स्लीप रिस्ट्रेंट में चला
मॉस्को में, अंतरिक्ष इंजीनियर अनाटोल कोरिट्स्की ने TASS क
जेमिनी VI. आगे बढ़ो
अब यह
ठीक है। ईंधन 1.0 है; ऑक्सीडाइज़र 0.25 है; ऑक्सीडाइज़र असंतुलन घट रहा है, जिसका कोई खास मतलब नहीं है, और मुझे लगता है कि वैंस, तुमने ज़्यादा ज़ोर नहीं लगाया। मैंने एक्सेलेरोम
हमने H2 टैंक नंबर 1 में क्रायो फैन चालू कर दि
यह तो नंबर 1
मिथुन VII और VI, क्या आप अपने स्टेशनकीपिंग का विवरण जारी रखेंग
50 - 30 - 40. ये रीडिंग सही हैं। आपको 
एक्वेरियस, अपलिंक का काम पूरा हो गया है। कंप्यूटर अब आपका है, और आप अप
दरअसल, बिल ने अभी-अभी जो अपशिष्ट जल का ढेर लगाया है, उसकी वजह से बाहर अभी बर्फ गिर रही है
हां, मुझे संदेह है
रॉज
ठीक है। हम यहाँ जो सोच रहे हैं, वह यह है कि हम आपके कैमरे में लगे कुछ लेंसों को देख रहे हैं, और यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि क्या उनमें से किसी एक का उपयोग प्रकाश को कम करने के लिए किया जा सकता है ताकि आप इनमें से कोई तस्वीर ले सकें। हम अभी कुछ परीक्षण कर रहे हैं, और हम आपको उनके बारे में बता देंगे
क्या एस-बैंड पर 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आप 
रॉजर। दवाइयों के बारे में
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। बढ़िया रीडिंग। अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं तो हमारे पास एक पैड भ
माइक, आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी 
रॉजर। ऑर्बिट एरिया गोल्फ का अंत 3 घंटे प्लस 00 मिनट प्लस 39 सेकंड है, मैं फिर से कहता हूँ
ठीक है, 11. हम शुरू करने के लिए लगभग तैयार हैं। मैं आपको कुछ हाई गेन एंटीना एंगल बताना चाहूंगा। हम REACQ मोड में काम करना चाहते हैं, और क्या आप पॉजिटिव या नेगेटिव दिशा में स्पिन अप करने की योजना बना 
ठीक है, जैक। पैनल 3 पर, बैटरी चार्जर, बंद, एसी इन्वर्टर 2, बंद; पैनल 5 पर, मेन बस टाई अल्फा चार्ली, चालू; पैनल 250, सीबी बैट ए, पावर एंट्री और पोस्टलैंडिं
ठीक है, नया विषय। मैं बीच में टोकना चाहता हूँ, लेकिन आपसे अनुरोध है कि PTT को पुनः आरंभ क
रॉजर, जिम। समझ लीजिए कि सूर्य से आने वाली रोशनी स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रवेश कर रही है जिससे देखना असंभव हो जाता है, और आपको केवल 
शुरू करने के लिए
यह सह
ठीक है
ठीक है। और नोट में लिखा है कि आपको हमारी आवाज़ सुनाई देनी चाहिए। अगर कुछ मिनटों में भी हम आपको नहीं सुन पाते हैं, तो आपको पैनल 16 पर पावर एम्प सर्किट ब्रेकर बंद कर देना चाहिए, और हमें उम्मीद है कि इससे एक एम्पियर या उससे ज़्यादा बिजली की बचत होगी। यह मौजूदा स्थिति में काम करना चाहिए। जब ​​हम नई यॉ स्थिति में जाएंग
रॉजर, कृपया अपना क्वांटिटी रीड स्विच ऑन करें, और हमें प्र
एक्वे
ठीक है। यह प्लस 11 है, /। यह 40 माइनस 163, प्लस 129, माइनस 005, 99, प्लस 00 00 0, प्लस 47016, 177 143 000 नवंबर अल्फा, प्लस 001 97 47 020 5 51 468 18 12 12 83 257 023, ऊपर 263, बाएँ 17, प्लस 11 95, माइनस 165 00 126 83 356 08, उत्तर तारे; 068 097 356, कोई उलेज नहीं। तेज़ वापसी के लिए, हिंद महासागर के लिए 7900, एमएस के लिए उच्च गति प्रक्रिया की आवश्यकता नहीं है। यह मध्यमार
ठीक है। वज़न 33627, वज़न 36651, पिच ट्रिम 004
रॉजर। हम इसे कॉपी 
अंतरिक्ष यान के अंदर के लिए 16 मिमी सेटिंग वाला एक मूवी कैमरा भी ले लें। हमारे पास एक बड़ा बग आई कैमरा 
ह्यूस्टन। वेंटिलेश
क्या आप प्राथमिक एसीएमई तर्क और प्राथमिक पूर्वाग्रह शक्ति और उस तरह की सभी चीजों के बारे म
नहीं। मैं यह नहीं कहूँगा कि यह ज़रूरी नहीं कि कोई ऐसी चीज़ थी जो सामने आई हो। मुझे लगता है कि कुछ चीज़ें शायद पक गई हों या किसी तरह से ज़्यादा ठोस हो गई हों और शायद आपस में बह रही हों, मुझे नहीं पता। अब, दूसरे हिस्सों में, इससे पहले कि हम सामने की तरफ़ चलना शुरू करते, हम देख सकते थे कि थोड़ा सा कटाव बाहर की ओर हुआ था, लेकिन सतह पर कटाव के अलावा कोई खास
यह मिथुन राशि VI है। मुझे लगभग 12 बजे की दिशा में एक रोशन लक्ष्य दिखाई दे रहा है। यह एक तारा हो सकता है या यह मिथुन राशि VII भी हो सकती है। हम 
ओह, हाँ, ठीक है। ओक
अभी-अभी एक उपग्रह देखा, बहुत ऊँचाई पर... ज़मीन पर किसी तारे की 
अगर आप इसे कॉपी करने के लिए तैयार हैं तो मेरे पास आपका 63-1 जीएमटीआर
रॉजर। 87 गुणा 140 को समझें, जिसके लिए आउट-ऑफ-प्लेन और ऊंचाई
क्या 
शां
धन्यवाद। और मुझे लगता है कि हमें अभी
आपने डॉक्टर को जगा दिया। आ
नमस्कार, कुंभ राशि वालों। एकदम सा
कुछ तस्वीरों में ऐसा लग रहा है जैसे हैसलब्लैड कैमरे का शटर अटक गया हो। ये अटलांटिक महासागर के ऊपर ली गई एस-6 तस्वीरों की दूसरी श्रृंखला है। फिल्म आ
और मुझे ब्लेज़ पिकरिंग से किरणें 
ठीक है। यह आपका आसान DIY (डू-इट-योरसेल्फ) कमांड मॉड्यूल कमांड मॉड्यूल है, जिसमें लिथियम हाइड्रोक्साइड की स्थिति में एक सुझाया गया तरीका बताया गया है। सब ठीक है। ह
मुझे नहीं लगता कि य
रॉजर। धन्यवाद। और क्या आप ईसीएस ऑक्सीजन हीटर को बंद कर देंगे
ठीक है, जो। बाहर सिर्फ बादल ही बादल हैं, और जब नीचे ज़मीन दिखाई देने लगेगी, तो मैं खिड़की खोल दूँगा। मैंने सोचा कि मैं तुम्हें जिम से मिलवा लूँ, ताकि यह पक्क
मुझे लगा कि उन्होंने हमें इसे कार्नार्वोन पर कमान
ठीक है। मुझे समझ आ गया कि आपके पास 
रॉजर, 11. यहाँ तस्वीर काफी स्पष्ट है। हमें ऐसा लग रहा है - क्या आप बता सकते हैं - हमें ऐसा प्रतीत हो रहा है कि पूर्व/पश्चिम दिशा में दो अलग-अलग बादल संरचनाएं हैं, एक लगभग भूमध्य रेखा के समानांतर और दूसरी लगभग 30 डिग्री दक्षिणी अक्षांश के आसपास। क्या आप बता सकते हैं क
ठीक है, अपोलो 8। हम अपना पहला संचार परीक्षण शुरू कर रहे हैं। यह अपलिंक वॉइस, रेंजिंग और फुल डाउनलिं
रॉजर। यह पूरे समय वहीं आसपास डेडबैंड ही रह
ठीक है। ह्यूस्टन, 
ह्यूस्टन, अपोलो 8। मुझे आप
इससे कुछ और फालतू सामान यहाँ वाप
रॉजर। एडाप्टर की सभी बैटरियां 2 एम्पियर और 24 वोल्ट दिखा रही हैं। आरसीएस रिंग्स ठीक से काम कर रही हैं। सेकेंडरी ऑक्सीजन सिलेंडर भी ठीक से काम कर रहे हैं। मुख्य बैटरियां 9 एम्पियर और 
रॉजर। समझ गया। अगर आपको किसी चीज क
ठीक है। आप उन्हें देख रहे हैं। मेरे पास 8.4
आपको यह भी सूचित किया जाता है कि हमारे पास आपके लिए कुछ डी-9, डेल्टा 9, प्रयोग से संबंधित डेटा 
ठीक है। यह एक सामान्य टिप्पणी है जो
यह सही 
ठीक है। एक मिनट र
रॉजर, फ्रेड। बढ़िया रीडबैक। पैनल 16 से शुरू करते हैं। फ़्लाइट डिस्प्ले के अंतर्गत, पंक्ति 1: SE क्रॉस-पॉइंटर, खुला; सिस्टम ब्रावो - क्वाड 1 TCA, बंद; क्वाड 2, बंद; क्वाड 3, बंद; क्वाड 4, बंद। दूसरी पंक्ति, लाइटिंग के अंतर्गत: फ़्लड आपकी पसंद है। आप इन्हें लॉजिक पावर ब्रावो, खुला; सूट फ़्लो कंट्रोल, खुला, क
आपके स्टेशन के पश्चिम में, मुझे बादलों के कई भंवर और चक्र दिखाई दे रहे हैं। इस समय की तस्वीरें - 2, 3, 4, 5। नियंत्रण मोड अब स्वचालित है। बूस्टर मेरे ठीक नीचे है। मुझे लगता है कि मेरी स्थिति उपकरणों से मेल नहीं खा रही है। शायद यह जाइरो फ्री पीरियड के कारण है। स्थिति के संकेतों में मामूली अंतर के अलावा, सब कुछ सामा
मैँ इसे द
ठीक है। हमने ट्रैक के लिए अपना रोल गलत तरफ लगा दिया है। हम तब तक र
नहीं... हमारे पास 
रॉजर। समझ गया। ज़मीन पर आपके शरीर के तापमान की रीडिंग सही नहीं हैं। हम आपकी श
ठीक है। और एक और बात जो हमने देखी। जब आपने दबाव डाला, तो एसेंट टैंकों में दबाव बढ़ गया, इसलिए हम चाहते हैं कि आप यह सत्यापित करें कि एसेंट फीड बंद हैं। ऐसा करने के लिए, पैनल 11 पर, एसेंट फीड 1 और 2 के सर्किट ब्रेकर बंद करें और पार्कर वाल्व को सा
11, ह्यूस्ट
ह्यूस्टन, यह
यह सही है। मैंने कभी भी किसी भी दिशा में लगभग 3/4 डिग्री प्रति सेकंड से अ
प्लस 00187 32870 307 32676 32 - सुधार, 420880 253033, नीचे 121, बाएँ 27, प्लस 0790, माइनस 16500 12973 36238; समान उत्तर सेट सीरियस और रिगेल, 129 155 010; 
मैं अभी VOX रिकॉर्डिंग में हूँ। मुझे हवाई से आवाज़ आ र
सतह की सामग्री पाउडर जैसी है। *** आपका लेंस कितना भी अच्छा क्यों न हो, अगर आप क
ओह, जी हाँ, कोई बात नहीं। चिंता मत कीजिए - मुझे पता था कि आप कॉल कर रहे हैं
ठीक है। बारिश हो रही है। ये क्या है? लगता है मुझे कुछ खा लेना चाहिए। अरे, इसमें तो वो मीठी जेली है... पता है, हमें बहुत दिनों से नींद नहीं आई है। मैंने कहा, हमें बहुत दिनों से
ठीक है। पहली पंक्ति, "एटीट्यूड कंट्रोल, पल्स के लिए तीन"; दूसरी पंक्ति, "एटीट्यूड के साथ तब तक रोल करें जब तक रोल, प्लस या माइनस 90 न हो जाए; प
आगे बढ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मुझ
ठीक है।
इस समय हम
दिक्कत ये थी कि सिर्फ यही नहीं, बल्कि पूरी हैच को बंद करने में भी पहले कभी इतनी ज़ोर नहीं लगती थी। लगता है वो रबर बहुत सख्त हो गई थी
ठीक है। यहाँ 3,
ठीक है। हमें कुछ समय पहले ऑक्सीजन प्रवाह दर में एक छोटी सी गड़बड़ी दिखाई दी थी, जो अब सामान्य हो गई है। लेकिन सबसे पहले, हम आपसे यह जानना चाहते हैं कि क्या आपने कैनिस्टर प्रक्रिया के दौरान ऑक्सीजन डिमांड रेग ए को केबिन के अलावा किस
बहुत बढ़िया। फिलहाल हमारा केप से कोई संपर्क नहीं है, लेकिन उन्होंने मुझसे आपकी उड़ान नियंत्रण समस्या के बारे में थोड़ी जानकारी जुटाने का अनुरोध किया है। सबसे पहले मैं यह जानना चाहूंगा कि अगर आप इसे बस यॉ करने द
आगे बढ़ो
ठीक है। पावर ऑन करते समय, लाइन - या स्टेप 2 में लिखा है "फ्लैशिंग 3700, एंटर"। जैक, हम इसका इस्तेमाल तब करेंगे जब आपने कंप्यूटर को चालू किया होगा और उसमें कई घंटों पहले का स्टेट वेक्टर होगा। इसलिए, हम इंटीग्रेशन को रोकने के लिए एंटर दबाएंगे ताकि यह यूं ही चलता न रहे। और जब ग्राउंड से नया स्टेट वेक्टर मिलेगा, तब हम आगे बढ़ सकते
एक्वेर
र
और, ह्यूस्टन, कार्यक्रम की शुरुआत में ही हमें 500 का अलार्म मिला। हम डिसेंट 1 पर गए, आगे बढ़े और फिर से ऑटो मो
फ्रेंडशिप सेवन, यह एटीएस 
ठीक है, हम यहाँ आ रहे हैं, वॉली। 31 म
ठीक है। आपकी बातों से लगता है कि हमें इस प्रक्रिया पर थोड़ा संदेह है, ले
रॉजर, ये फ्रेंडशिप सेवन है। मैं आपको अपना समय बता देता हूँ, मेरे कैप्सूल का बीता हुआ समय 04 प्लस 31 प्लस 35 है। 2, 3, 4, मार्क
ठीक है, माइक। बेशक, यह उस स्थिति के लिए है जब G&N काम करना बंद कर दे और आपको लगातार g पर उड़ान भरनी पड़े; और हम जो करने की कोशिश कर रहे हैं वह है लगातार g की रेंज को 1100 से 1500 मील तक बढ़ाना। हमने इस प्रक्रिया को सिम्युलेटर में चलाया है, और यह ठीक काम करती है। मूल रूप से, मैं इसे समझा देता हूँ - बस इसे समझा दें, और फिर यदि आपके कोई प्रश्न हों तो वापस पूछें। लेकिन अधिकतम g तक लिफ्ट वेक्टर ऊपर की ओर समान रहता है, फिर लिफ्ट वेक्टर नीचे की ओर आता है, और फिर लिफ्ट वेक्टर को तब तक समायोजित किया जाता है जब तक कि g डॉट शून्य न हो जाए। ठीक है। यह प्रक्रिया अब तक लगभग समान है। और फिर V सर्कुलर के रेट्रो बीता हुआ समय पार करने तक g डॉट को शून्य पर रखें; और फिर V सर्कुलर के इस रेट्रो बीता हुआ समय को पार करने के बाद, 45 डिग्री के गिम्बल कोण पर रोल करें, और फिर ड्रोग्स के रेट्रो बीता हुआ समय तक 45 डिग
नहीं, कोई बात नहीं। लेकिन एक दिलचस्प बात यह है कि पिछली बार जब आपने पानी डाला था, तो उन्होंने उसी समय ट्रैजेक्टरी ट्रैकिंग में बदलाव देखा और जब उन्होंने इसका विश्लेषण किया, तो उन्हें एक ऐसा व्यक्ति मिला जो नोजल की विशेषताओं और पानी की मात्रा के बारे में जानता था, और ट्रैजेक्टरी पर पड़ने वाले प्रभाव के बारे में उसके अनुमान ट्रैकिंग परिणामों से मेल खाते प्रतीत हुए। इसलिए, मुझे लगता है कि आपको इन च
ईगल, ह्यूस्टन। इस मोड में 210
बहुत बढ
ठीक है। और हमारे लोग यहाँ हाई-गेन एंटीना पॉइंटिंग प्रोग्राम देख रहे हैं, इसलिए जब भी आप इसका इस्तेमाल किसी और काम के लिए नहीं कर रहे हों, तो वे इसे कुछ चक्रों के लिए देखना चाहेंगे, इसलिए यदि आप इसे डिस्प्ले पर चालू छोड़ दें तो इसस
अच्छा। आपको हालचाल लेते 
रॉजर। हम अभी अंतरिक्ष यान के अंधेरे में प्रवेश कर चुके हैं। तब तक, हम नीचे कुछ भी नहीं देख पा रहे थे। लेकिन अब, पृथ्वी के प्रकाश के कारण, दृश्यता काफी अच्छी है।
प्रोब पर कुछ चमकीले धब्बे दिखाई दे रहे हैं। जाहिर तौर पर सूर्य की कि
ठीक है। वह कहता है कि उसे 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2
रॉजर। स
ठीक है, जिम। जब आप ओरिएंटेशन को थोड़ा और तेज़ी से नीचे ला सकें, तो हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे जो 400 प्लस 5 पर है। अगर इस समय बॉल ऊपर है, तो बॉल 000 पर चली जाएगी। हम कंट्रोल मोड्स के बारे में बाद में और बात कर सकते हैं, लेकिन हम इसे ATTITUDE HOLD - ATTITUDE HOLD मोड में करने की सलाह देंगे। अपने YAW को MODE CONTROL पर रखें और PITCH और ROLL को PULSE मोड में छोड़ दें, इस प्रकार, आप अपने एटीट्यूड को कंट्रोल कर सकते हैं। हम गिम्बल का उपयोग नहीं करना चाहते, इसलिए ENGINE GIMBAL OFF रखें। हम ये बर्न 10 प्रतिशत थ्रस्ट पर करेंगे। हम मैनुअल स्टार्ट और स्टॉप का 
ए
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चंद्र कक्षा में ही फँस जाते। मेरे सिर के ऊपर लगे पैराशूट को कल भी पूरी तरह से काम करना होगा, अन्यथा हम समुद्र में गिर जाएँगे। हमें हमेशा से विश्वास रहा है कि यह सभी उपकरण काम करेंगे, और ठीक से काम करेंगे, और हमें शेष उड़ान के दौरान भी यही विश्वास बना हुआ है। यह सब कुछ कई लोगों के खून-पसीने और अथक परिश्रम से ही संभव हो पाया है। सबसे पहले, कारखाने में इन म
ठीक है। सुनिए, चार्ली ड्यूक आपसे स्टार चेक के बारे में बात करना चाहता है; और, 
ठीक है। पुष्टि करें कि कम थ्रस्ट पर बाईं ओर आपका नियंत्रण है, लेकिन कम थ्रस्ट पर दाईं ओ
कोलंबिया, कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। ओम्नी एंटीन
ठीक है। क
और उस पर, वाहन का कंपन वह नहीं था जो... दूसरा... संचालित उ
ह्यूस्टन, शा
ह्यूस्टन
ठीक है, जैक। दो हैं - एक स्विच और एक सर्किट ब्रेकर, जिन्हें आज सुबह लगाया गया था, हम चाहते हैं कि आप इनकी जाँच करें 
शांति बनाए रखें, ह्यूस्टन। कृपया ईंधन और ऑक्सीजन को फिर से बाहर
ठीक है, जो। मैंने यहाँ एक नया पेज बनाया है जिसका नाम है -1A, आइटम 6, बिजली चालू करना और हमेशा की तरह यह जांचना कि फ्लडलाइट खाली है और मैंने CAUTION WARNING POWER लाइट चालू कर रखी है; मुझे जैक से एक सूचना मिली है, और मैं उसे आपको
रॉजर। बिल्कुल। सब ठीक चल रहा है। जहाँ तक मुझे पता है, आज र
उस आखिरी बात पर - पुष्टि। ठीक है
ठीक है। अब अगले और आखिरी पृष्ठ पर चलते हैं, जिम, 34। पृष्ठ के शीर्ष पर, "470 के माध्यम से डेल्टा-वीएक्स की निगरानी करें।" अगली दो पंक्तियाँ, "जब प्रणोदक की मात्रा 37 के बराबर हो" और "डिसेंट हीलियम रेग्युलेटर" को क
उन्हें अपनी दिशा का पता लगाने में कठिनाई हो रही थी, और मुझे तब से ऐसा लग रहा था कि वे अंतरिक्ष यान की दिशा की परवाह किए बिना ही उससे अलग दिशा में घूम रहे थे। वे वास्तव में इसे काफी तेज़ गति दे सकते थे, 2 डिग्री प्रति सेकंड तक। मेरा इरादा इसे उस स्तर से नीचे रखने का था। जैसे ही वे अंतरिक्ष यान में वापस आए, हमें हैच खोलने में काफी परेशानी हुई। पहले हमने हैच के रैचेट वाले हिस
हाँ। ऐसा लगता है - ऐसा लगता है कि प
11. यहां टेलीमेट्री से देखने पर, आपके सभी सिस्टम अच्छी स्थिति में प्रतीत ह
ठीक है। पावर 6। ठीक है। पावर 6 पैनल 11 को दर्शाता है। आपको चार्ट के अनुसार चलना चाहिए, सिवाय उन ब्रेकरों के जिन्हें मैं बता रहा हूँ। पहली पंक्ति ठीक है। या, मान लीजिए, पहली पंक्ति। दूसरी पंक्ति, QUAD 4, TCA, बंद; QUAD 3, TCA, बंद; QUAD 2, TCA, बंद; और QUAD 1, TCA, बंद। उस पंक्ति का बाकी हिस्सा ठीक है। पंक्ति 3, लगभग बीच में, ATCA (PGNS), बंद। ठीक है। उस पंक्ति का बाकी हिस्सा ठीक है। चौथी पंक्ति, हीटर - स्टैंडबाय। ठीक है। उस पंक्ति में आखिरी तीन सर्किट ब्रेकरों को छोड़कर बाकी सब ठीक है, Fred, नीचे, जो कि STANDBY, OPERATE है। इन तीनों को कम से कम अभी के लिए बंद कर देना चाहिए। और अंत में, पाँचवीं पंक्ति; यह जैसी है वैसी ही ठीक है। और
ठीक है। जिम
ऑरोरा सेवन,
रॉजर, यह कैनरी कैपकॉम की ओर से है, हम
ठीक है। यह बेहतर लग रहा है क्योंकि हमने अभी कुछ देर 
11, ह्यूस्टन। हम चाहते हैं कि सभी हीटर 
ठीक है, जैक। ऐसा लगता है कि हमें शायद माइनस 2 घंटे से पहले कमांड मॉड्यूल को चालू नहीं करना चाहिए। इसका मतलब यह नहीं है कि हम उससे काफी पहले अपनी प्रक्रिया शुरू नहीं कर सकते, लेकिन हमें इ
आपको झुकना पड़ेगा। यह हमार
जी हां। आप अपना कंप्यूटर
रॉजर, आपक
नहीं, कोई बात नहीं। लेकिन एक दिलचस्प बात यह है कि पिछली बार जब आपने पानी डाला था, तो उन्होंने उसी समय ट्रैजेक्टरी ट्रैकिंग में बदलाव देखा और जब उन्होंने इसका विश्लेषण किया, तो उन्हें एक ऐसा व्यक्ति मिला जो नोजल की विशेषताओं और पानी की मात्रा के बारे में जानता था, और ट्रैजेक्टरी पर पड़ने वाले प्रभाव के बारे में उसके अनुमान ट्रैकिंग परिणामों से मेल खाते प्रतीत हुए। इसलिए, मुझे लगता है कि आपको इन चीजों
ठीक है, आप हाई रेट पर जाकर इसे रेडीमेड खरीद सकते हैं। 
कॉपी T1: 122 16 05. T2: 122 2
मैं इसे शून्य के
ठीक है, 8. 
मैं इस समय
ठीक है, मैं बात करते हुए आपको यह दिखाना चाहूँगा। यह कैमरे की तरह काम करता है। इसमें एफ-स्टॉप कंट्रोल है, और आप इसे f:22 पर सेट करते हैं, जिससे ज़ाहिर है, सबसे कम
माइक, क्या 
हमारे ग्राउंड कंप्यूटरों पर हमने पुष्टि की है कि आपके द्वारा निर्धारित शाफ्ट और ट्रनियन कोण तारे की ओर इंगित कर रहे हैं। हालांकि, ऐसा प्रतीत होता है कि शाफ्ट और ट्रनियन कोण संरचना की ओर भी इंगित कर रहे हैं, जिससे पृथ्वी का क्षितिज तो दिखाई देगा, लेकिन तारा... संरचना के कारण अस्पष्ट हो जाएगा। हम उड़ान योजना में अंकित अभिवृत्ति के अनुसार स्वचा
प्रतीक्षा करें। मैं क
ठीक है, जैक। एक बार - एक बार जब मैं अंतरिक्ष यान को सही स्थिति में ले 
ठी
मैं किसी दूसरे ग्रह से आसानी से आ सकता हूँ और महसू
ठीक है। और हम नीचे आपके पिच सीडीयू रीडआउट को देख रहे हैं और हमें लगता है कि आप अपने 180 डिग्री क
ठीक है, जैक, टॉर्क कोण यह
आपकी आवाज़ साफ़ और स्पष्ट नहीं है, लेकिन मुझे लगता है कि
ठीक है। यह अच्छा लग रहा है। साथ ही, जब तक वाहन स्थिर नहीं हो जाता, तब तक दूरबीन से देखना दिलचस्प हो सकता है और यह देखना कि आपकी गतिविधि में कोई गड़बड़ी
चलिए देखते हैं। मुझे नहीं पता कि मैं अभी किस दिशा में इशारा कर रहा हूँ। तट के किनारे का नजारा 
हम खिड़की के पास से चंद्रमा को गुजरते हुए देख सकते हैं और
क्या आपने कॉपी 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। पेरिस्कोप के अंदर एक ढी
मुझे पूरा यकीन है कि हम कभी भी बराब
रॉजर। माइक, मुझे लगता है कि हम उस सात-दसवें दर को समझा सकते हैं। जब हम पहली बार में थे, तो हम उस सीमा को पार करने में असफल रहे, इसलिए हमारे वास्तविक सीडीयू और वांछित सीडीयू के बीच रोल में एक बड़ी त्रुटि थी
रॉजर। कैप्सूल घूम रहा है और मैं अपने ठीक 
ठीक है, जैक, टीवी के दौरान, हम ऑटो ट्रैक, नैरो बीम विड्थ और प्राइमरी इलेक्ट्रॉनिक्स मोड पर थे। और हमारा लॉकअप अच्छा था। जैसे ही हमने पैंतरेबाज़ी शुरू की, मैं आपको लॉकअप करने और बहुत अच्छी सिग्नल स्ट्रेंथ प्राप्त करने में सक्षम था, और ऐसा लग
आसमान में बादल छाए हुए हैं? बहुत ज्यादा बादल हैं, है ना
मैं अभी एक रोल डाल
अभी शाम के 17:21 बज रहे हैं और मुझे ठीक से पता नहीं कि मैं किस दिशा में देख रहा हूँ, लेकिन बहुत सारी किरणें हैं, जो धरती से आकाश की ओर फैल रही हैं। ऐसा लग रहा है जैसे सूर्योदय हो रहा है। किर
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र, अमेरिकी जनता और समस्त मानव जाति के साथ चंद्र अन्वेषण की शुरुआत के इस शानदार अनुभव को साझा करना मेरे लिए सम्मान और सौभाग्य की बात है।" फिर उनसे पूछा गया कि क्या वह चंद्रमा पर उतरने को अपने जीवन का सबसे महान क्षण मानती हैं। उन्होंने कहा, "नहीं, वह तो हमारी शादी का दिन था।" और माइक, पैट ने बस इतना कहा, "यह अद्भुत था।" बज़, जोन - जाहिर तौर पर चंद्रमा पर होने पर पूरी तरह विश्वास नहीं कर पा रही थीं। उन्होंने कहा, "जब तक लोग सचमुच हिलने-डुलने नहीं लगे, तब तक विश्वास करना मुश्किल था कि यह सब सच है। चंद्रमा प
मुझे रेगिस्तान में नीचे एक काली आग दिखाई दे रही है। आग के स्रोत तक साफ़-साफ़ देखा जा सकता है। मैं ठीक से देख तो नहीं पाया कि वह क्या थी, लेकिन उसने ज़मीन पर एक बहुत ही स्पष्ट निशान छोड़ दिया है। 17 नंबर हाईवे पार करते समय मैंने S-5 से कई भू-भाग की तस्वीरें ली हैं। ऐसा लग रहा है जैसे मैगज़ीन नंबर 7 में कुछ गड़बड़ हो गई है। ऐसा लग रहा है जैसे कोई कैमरा फिल
अपोलो 8 में, हम इन कोणों के साथ जो करना चाहते हैं, वह पैनल 2 पर ऑटो रिसेप्शन मोड में सेट करना है, जो हाई-गेन एंटीना के ट्रैकिंग के अंतर्गत है, और इसकी निचली स्थिति में रिसेप्शन लिखा होगा, और पोजीशन डायल पर हम पिच को माइनस 45 और यॉ
रॉजर। कृपया एक के पास रुकिए। 
बिल, मैंने आपकी आवाज़ साफ़-साफ़ सुनी। मुझे कुछ कॉल से सुनाई नहीं दे रहा था। आप मेरी आवाज़ कैसे सुन प
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अगर आपको यह पसंद है, तो हम इसे भी स्
38 मिनट का समय बीत चुका है। रात्रि भाग - हमारे पास एक स्पष्ट क्षिति
जी हाँ। आवा
हमारा वाला बहुत अच्छा ह
मुझे आपकी बात स्पष्ट रूप से सु
जी हाँ। लीजिए, हम इन्हें वापस वहीं 
रॉजर, ह्यूस्टन। म
ठीक है। क्या आप फ्रेडो को लगाना चाह
बूस्टर पर लगी बत्तियाँ अभी भी टिमटिमा रही हैं। मैं उन्हें इस समय देख सक
आप उन्हें अपोलो 8 से मौसम की रिपोर्ट दे सकते हैं। दक
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि हम विषय से भटक गए हैं। हाई-गेन एंटीना के लिए हमने आपको जो पिच और यॉ एंगल बताए थे, वे बिल के इस अनुरोध के जवाब में थे कि हम ऑटो रिएक्विजिशन (AUTO REACQ) पोजीशन के लिए कौन सी पोजीशन सेट कर सकते हैं
यह सकारात्मक है, और हमने 4.4 के अवशिष्ट
नहीं। यहाँ से कोई
टीआर-10 रिले च
ठीक ह
नहीं, ऐसा भी नहीं है। मैकडॉनल में तो यह बुरी तरह असफल र
जिम, ब्लैकआउट होने में लगभग ढाई मिनट ब
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन, आवाज़ साफ़ और स्प
ठीक है, अब, क्या हमें ब्लैक एंड व्हाइट, कलर, 250 या 80 चाहिए? मेरे पास यहाँ सभी विकल्प म
रॉजर, ह्यूस्टन। प्रतीक्षा कर रहा हू
ठीक है, दृष्टि क्षमता अच्छी है। मुझे चार्ट पढ़ने में कोई समस्या नहीं है, दृष्टि दोष से भी कोई परेशानी नहीं है। मुझे आसन बनाए रखने में भी कोई दिक्कत नहीं हो रही है। मैं अभी भी फ्लाई-बाय-वायर मोड पर हूं। मैं सामान्य मोड पर हूं, लेकिन फिलहाल मैनुअल मोड क
फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार कैप कॉम है। टेलीमेट्री से पता चलता है कि सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। मेडिकल स्थिति भी ठीक है,... रिपोर्ट में यही लिखा है, टेलीमेट्री में थोड़ी देर 
ठीक है। पहला अतिरिक्त प्रश्न यह है, और मुझे मूल प्रश्न समझने दीजिए क्योंकि इस प्रश्न में पूछा गया है, "आइटम 2 पर अधिक विस्तार से," और आइटम 2 में पूछा गया है, "पावर्ड फ़्लाइट के एकल चरण के दौरान शोर कंपन स्तर में कोई महत्वपूर्ण परिवर्तन हुआ था?" विशेष रूप से, प्रारंभिक S-II सेंटर इ
रॉजर, ह्यूस्टन। मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन
ठीक है। तो, हम सर्विस 
ठीक है। एंट्री पैड इस प्रकार है: मिड-पीएसी, 000152, 000;, 178; माइनस 21.66, माइनस 165.37; 30; सभी डीएलएस अनुपलब्ध हैं। डीओ 4.00, 02:20; 19, 03:38, 07:59 है। लिफ्ट वेक्टर को छोड़कर बाकी सभी अनुपलब्ध हैं, लिफ्ट
वाह, यह तो ब
इस
ठीक है। एकदम 
यहां सबसे बड़ी समस्या यह है कि जब आप टी
11, ह्यूस्टन। वर्तमान पूर्वानुमान के अनुसार, आपके राहत क्षेत्र में मौसम अनुकूल है: 2000 फुट की ऊंचाई पर छिटपुट बादल, 70 डिग्री से 13 समुद्री मील की हवा, 10 मील की दृश्यता और समुद्र की लहरें लगभग 4 फुट ऊंची हैं। कल के पूर्वानुमान में हवाई के पूर्व में लगभग 500 से 1000 मील की दूरी पर स्थित उष्णकटिबंधीय तूफान क्लाउडिया को दिखाया गया था। कल दोपहर पृथ्वी के उपग्रहों द्वारा ली गई तस्वीरों में क्लाउडिया को कमजोर होते हुए दिखाया गया है, इसलिए अब इसका प्रभाव पहले से भी कम प्रतीत होता है। आपका राहत क्षेत्र अब अंतर-उष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र के ठीक उत्तर में माना जा रहा है, जिसे आप शायद अपनी खिड़कियों से बाहर देखते समय देख सकते हैं। कल पश्चिम में स्थित एक और उष्णकटिबंधीय तूफान वियोला की भी सूचना मिली थी। यह वर्तमान में फिलीपींस के पूर्व में लगभग एक हजार मील की दूरी पर स्थित है और उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है। उष्णकटिबंधीय तूफान वियोला तीव्र हो रहा है और अगले 12 घंटों के भीतर इसे टाइफून श्रेणी में शामिल कर लिया जाएगा; हालांकि, यह आपके पश्चिम में काफी दूर होगा। दरअसल, सूर्योदय का अंतिम बिंदु अभी तक वियोला तक नहीं पहुंचा है। कुछ घंटों बाद जब यह वहां पहुंचेगा, तो आप शायद इसे अपने देखने के स्थान से आ
अंतरिक्ष यान-एजेना संयोजन ने उड़ान भरी। यॉ और रोल की जांच हो रही थी, और हमने एसीएस बंद कर दिया था और 7 घंटे की 
ह्यूस
क्या अभी भी दिन की रोशनी है? मुझ
वोल्टेज 39.3 है, एम्
और ईगल, ह्यूस्टन। क्या आपने लैंडिंग गियर तैनात कर
अन्
FDM -
VGY माइनस 0.0, VGZ माइनस 0.1, DELTA-VC माइनस 5.2, ईं
ठीक है। शुक्रिया, 
मैं इसे शून्य के जितना करीब ला सकता हूँ, उतना करीब ला रहा हूँ। 02:17:49 पर, 
हा
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में 
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास किया। लगभग 500 बच्चे ब्रॉडवे जो को छूना चाहते थे, उन्हें रोकने के लि
ठीक है। मुझे दाईं ओर 
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। तीस मिनट की रिपोर्ट इस प्रकार है: 
ह्यूस्ट
मेरे नीचे जमीन पर कुछ बत्तियाँ पड़ी हैं। थोड़ा इंतज़ार कीजिए, मैं उन्हें पहचानने
माइक, एसईपी में आपकी प्रस्तुति क
ठीक है। हमें ऐसा लग रहा है कि हालांकि हम क्वाड की मात्रा के बारे में वही पढ़ रहे हैं जो आप पढ़ रहे हैं, कंप्यूटर प्रोग्राम और उसमें मौजूद सभी सुधार कारकों का उपयोग करके, ऐसा लगता है कि आपके चारों क्वाड लगभग एक जैसे हैं। पाउंड में, उदाहरण के लिए, क्वाड A में 193 पाउंड, B में 189, C में 200 और डेल्टा में 190 पाउंड हैं। और गेज पर जो अंतर आप पढ़ रहे हैं, वह इस तथ्य के कारण है कि आपने उसमें सभी सुधार
ठीक है, मैं कोशिश करना चाहता हूँ। मुझे नहीं लगता क
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नियंत
रॉजर। 0.98, और आपके ऑनबोर्ड गेज पर O2 प्रवाह की रीडिंग क्या
रॉजर। 
प्रयोग करने में खूब मज़ा आया और अब किसी भी समय 
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक, यह आप पर निर्भर करता है, लेकिन इसके फायदे और नुकसान को देखते हुए, आपने फायदे पर ध्यान दिया है। हम EI माइनस 1 घंटे से ठीक पहले हैच की अखंडता की जांच करते हैं, और
ह्यूस्ट
सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कॉम टेक से एचएफ कॉल है। आप कैसे सुन रहे हैं? ओवर
ठीक है, और मेरे पास जिम के लिए एक 
ठीक है। हमने इस बारे में पहले ही सोच लिया है। हमने खेल की शुरुआत में ही इस पर विचार कर लिया था। हम इवेंट पैक को वापस पहिए के खांचे में - दाहिनी ओर के फुट वेल में - उसी जगह पर बोल्ट से कस देंगे जहाँ वह लॉन्च के समय
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी 
ह्यूस्टन, अपोलो 11. आप मुझे ओम्नी ए पर
रॉजर। बहुत-बहुत धन्यवाद। अब 
ठ
ठीक है। मैंने आपको एक समय बताया है, जब आप बूस्टर के सबसे नजदीक होंगे। क्या आप वह समय जानना चाहेंगे ताकि आप उसे ढूंढ सकें
रॉजर। आपका टीआर जमीन के साथ बिल्क
हमने अभी सावधानी और चेतावनी क
हमें लगता है कि अंतरिक्ष यान अच्छी स्थिति में है। सोने 
ठीक है, जैक। अगला चरण है बाईपास छेद को बंद करना, जो कैनिस्टर के निचले हिस्से के बीच में बना छेद है; हमें इसे बंद करना है क्योंकि हम प्रवाह को बाईपास नहीं करना चाहते; और मैं आपको बताना भूल गया कि उस छेद में कुछ डालना है। हमारा सुझाव है कि आप या तो वेटवाइप का इ
ठीक है। मुझे नहीं लगता कि इससे कोई नुकसान होगा। मेरा मानना ​​है कि हम कुछ ठोस निष्कर्ष निकालने की कोशिश कर रहे हैं ताकि उड़ान के बाद हमारे पास ज़मीनी स्तर पर किए गए काम से तुलना करने के लिए कुछ सटीक डेटा उपलब्ध हो सके और भविष्य में उस
ठीक है। इससे वे लोग खुश रहेंगे। हम आपको कोई सामान नहीं भेजेंगे। आपका टीआर ठीक है। मेरी घड़ी के साथ आपकी घड़ी की उलटी गिनती नहीं चल रही है। लगता है आपने कोई दूसरी घड़ी लगा रखी है। हमने आपका रक्तचाप चेक कर लिया है और आपकी घड़िया
वाह, बहुत बढ़िया क
कैनरी। आप कैसे पढ़ते
कोलंबिया, अगली बार जब आप वहां से गुजरें, तो सीधे तौर पर कोई कार्रवाई करन
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। लाइट वैल्यू 13 सेट कर रहा हूँ। फ़िल्टर के साथ सातवीं तस्वीर ले रहा हूँ। दक्षिण अमेरिका महाद्वीप में मौसम की वजह से फ़ोटो खींचना मुश्किल है। इस समय मैं एक पैनोरमा फ़ोटो खींचूँगा। लगभग 8 घंटे बाद शुरू कर रहा हूँ। दरअसल, ऐसा ही होगा। MARKT, 7, 8, 9 ब्लैक फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। दस फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। ये शॉट 250 × 5.6 (1/250 सेकंड और f5.6) पर अनंत कोण पर लिए जा रहे हैं। 11वीं तस्वीर ले रहा हूँ, बाईं ओर देख रहा हूँ। इस समय मैं दक्षिण अमेरिकी महाद्वीप के पास पहुँच रहा हूँ। मुझे एक बड़ी नदी दिखाई दे रही है। तस्वीर खींच रहा हूँ, कैमरा जितना हो सके नीचे की ओर करके। मुझे लगता है कि मैंने कैप्सूल की खिड़की को बहुत अच्छे से कैप्चर कर लिया है। अब मैं B-1 पर वापस आऊँगा। मैंन
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जब आप तैयार हों, हम आपको राज्य स्तर पर स्थिति का अपडेट भेजने के 
मुझे समझ नहीं आ रहा... सूट फ
ऊपर सर्किट ब्रेकर का सेटअप क
रॉजर। अरे, क्या आप अपने ACQ एड सर्किट ब्रेकर की जांच
मैंने कहा, तुम्हें लगा था कि तुम अपनी सारी
ठीक है। पैनल 3: शुरुआती तीन लाइनें मैंने बैकआउट प्रक्रिया में पहले ही संभाल ली हैं, इसलिए MODE, VOICE से शुरू करते हुए, इसे वापस VOICE पर जाना चाहिए। POWER, OFF; PMP, OFF; S-BAND 
क्ष
ठीक है, बिजली आपूर्ति शुरू होने में 57 घंटे 11 मिनट का समय लगा। आपकी जानकारी के लिए बता दें कि हमारे पास बिजली पर्याप्त मात्रा में है। दरअसल, हम एक ऐसी प्रक्रिया पर विचार कर रहे हैं जिसे हम आपको बाद में सुझा सकते हैं, जब कमांड मॉड्यूल के मुख्य बसों मे
बहुत बढ़िया। अब काम में तेज़ी आने लगेगी,
मुझे 
मुझे लगता है कि उस समय मैं अंतरिक्ष यान के ऊपर खड़ा थ
अभी भी काफी शोरगुल के बीच आपकी आवाज आ रही है, लेकिन अगर आप इस तरह जोर से बोलेंगे तो मुझे लगता है कि हम आपको सुन पाए
और अब आगे बढ़ते हुए, उर्वरता के सागर में मेरे पुरा
ठीक है, ह्यूस्टन। हमें अभी-अभी एक मास्टर अलार्म और एक लाइट मिली है। मेरा मानना ​​है कि आंशिक दबाव CO2 की वजह
केन, वैसे तो हम यहाँ बस समय बिता रहे हैं, लेकिन हमें 
रॉजर। हम प्राथमिक जल बॉयलर को
ठीक है। हमारे पास यहाँ है - मुझे लगता है कि मै
आवाज साफ और स्पष्ट है। तस
ठीक है। पुष्टि हो गई। प्रतीक्षा कीजिए। आगे बढ़ने से पहले मैं बस यह सुनिश्चित कर लूँ कि मेरे पास सब कुछ सही से
ठीक है। मुझे लगता है कि अंतरिक्ष कार्यक्रम को लगभग सभी ने अत्याधुनिक इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों से भरा हुआ ही समझा है, और निश्चित रूप से, इसमें बहुत कुछ ऐसा ही है। लेकिन मैंने सोचा कि मैं यहाँ कुछ और चीज़ें भी दिखाऊँगा। पहली चीज़ से आपको टैंक में बचे हुए पानी की मात्रा का बहुत सटीक माप मिल जाता है। हम इस थैली का उपयोग करेंगे जो मैं 
रॉजर। आपकी आवाज़ थोड़ी खराब आ रही है। लगता है हमारे ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की हालत काफी बिगड़ गई है। मैंने अभी आखिरी बार पानी संचायक क
ठीक है, मैं फिर से द
जी हां। हम यहां आपको एक ऐसी स्थिति में लाने की कोशिश कर रहे हैं जिससे आप अपनी गति को कम कर सकें और इससे बाहर निकल सकें। और यह वह स्थिति है ज
ठीक 
ठीक है। अपने ऑडियो सर्किट ब्रेकर को खोलें और COMM केबल को डिस्कनेक्ट 
हाँ, डलास में लोग रो रहे हैं। बास्केटबॉल के नतीजे: ह्यूस्टन का प्रदर्शन इस सप्ताहांत अच्छा नहीं रहा। इलिनोइस ने ह्यूस्टन को 97-84 से हराया। और नॉर्थ कैरोलिना ने ओवल्स को 85-77 के स्कोर से मात दी। फ्रैंक, अखबार में ऑयलर्स के बारे में कुछ खबरें छपी थीं। ऑयलर्स ने जॉर्ज वेबस्टर को अपना सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी चुना और - हालाँकि ह्यूस्टन का को
हाँ, बिल्कुल। ठीक है, अब हम -5 + 05 पर हैं। और जहाँ तक आपकी जानकारी का सवाल है, जैक, कमांड मॉड्यूल इसका उपयोग केवल सूचना के लिए कर रहा है। यह अर्थ-टर्मिनेटर अलाइनमेंट होगा; और 5 + 05 के समय वे अपना गोला
केबिन की सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है। शीतलक की मात्रा 66 प्रतिशत है। सूट का तापमान 68 डिग्री है, दबाव 5.8 डिग्री है, सूट सर्किट में भाप का तापमान 50 डिग्री है और आरामदायक है। ऑक्सीजन 65-100 प्रतिशत है, मुख्य एम्पियर 24, 25, 25, 25; स्टैंडबाय वाला 25, 25; अलग किया हुआ 29; और वापस मुख्य पर। पं
ठीक ह
रॉजर, मुझे पता है
जैसा कि आप शायद जानते हैं, हमारे पास आगे की प्रक्रियाओं पर काम करने वाले कई समूह हैं। एक समूह मध्य-मार्ग सुधारों पर काम कर रहा है ताकि सिस्टम, उसकी स्थिति, उसे कैसे करना है, संरेखण तकनीकें आदि निर्धारित की जा सकें। एक समूह प्रवेश पर काम कर रहा है, जिसमें यह भी शामिल है कि हम इसे कब और कैसे सक्रिय करेंगे। एक समूह सिस्टम क
ह्यूस्टन, आप इससे पहले इस 
ठीक है। प्लस 25, और यह एक / होगा। 63087, माइनस 162, प्लस 129, माइनस 001 63, प्लस 00001, प्लस 527 59 177 137 001, नवंबर अल्फा, प्लस 00201 527 59 623 525 43 14 2347 337 023 ऊपर 195 बाएँ 17, प्लस 11 45, माइनस 165 00 127 80 358 90, उत्तर तारा 068 097 356, कोई उलेज नहीं। तेज
ठीक है, इस बीच, जैक, मैंने फिर से चारों ओर देखा और मुझे पता चला कि हमारे पास एक र
रॉजर। गुब्बारा लगभग 100 डिग्री के चाप में दोलन कर रहा है। यह अक्सर नज़र से ओझल हो जाता है। इस समय, यह लगभग सीधा खड़ा है। इस समय एक तटीय मार्ग को चिह्नित करें—ऐसा लगता है—मैं आपको यह बताने 
कंप्यूटर अच
रॉजर, माइक। पापा, आपके एल
नकारात्मक
ठीक है, ओडिसी; ह्यू
और, 13, ह्यूस्टन। बचाव का प्रयास नाममात्र का प्रती
जेमिनी, यह हवाई है
ठीक 
रॉजर। रिपोर्ट जारी है। केबिन का दबाव 5.5 है और ठीक बना हुआ है। केबिन की हवा का तापमान 95 डिग्री है; सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है; शीतलक की मात्रा 67 प्रतिशत है; सूट का तापमान 67 डिग्री है; दबाव 5.8 है; भाप का तापमान 50 डिग्री है और धीरे-धीरे कम हो रहा है। ऑक्सीजन 70-100 प्रतिशत है; एम्प्स 22 हैं। अब तक परेशानी के अलावा एक
केबिन को रोक दिया गया ह
हाँ। चार्ली, पिछली बार की तुलना में ट्रांजिएंट्स ज़्यादा ध्यान देने योग्य थे। मैंने इसे हल्के कमांड मॉड्यूल की वजह से नज़रअंदाज़ कर दिया था, लेकिन रोल में काफ़ी हलचल थी जो शायद पहले 20 सेकंड के बाद कम हो गई; लेकिन फिर पिच और यॉ में भी कुछ हलचल हुई। मुझे नहीं लगता कि यह असामान्य था, और सेंटर लाइन के दोनों ओर लगभग 8 डिग्री प्लस या माइनस रोल में डेडबैंडिंग काफ़ी स्पष्ट रूप से हो रही थी; और पहल
जेमिनी 4, सीएसक्यू। अपने क्वांटिटी रीड स्विच को लगभग 15 सेकंड के लिए च
ठ
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह
ठीक है। हम 
आप अपने टाइमर पर गिनती करते हुए 15:34:01 पर जल जाएंगे, और मु
अ
ठीक है, VII और VI। हवाई तैयार रहेगा। हमारे पास यहाँ लगभग 4 या 5 मिनट और है
रॉजर, बिल। हम देख रहे हैं कि आपका सेकेंडरी स्टीम प्रेशर धीरे-धीरे वापस बढ़ रहा है, और हम कुछ और करने से पहले थोड़ी देर बैठकर इसे देखन
रॉजर। मेरी स्थिति अच्छी है; सूट का तापमान काफी कम हो गया है; स्टीम वेंट का तापम
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। मध्यमार्ग सुधार संख्या 2। SPS/G&N 63059, प्लस 097, माइनस 020, इग्निशन 02644 5792, प्लस 00118, माइनस 00003, प्लस 00177, रोल 277 355 015, ब्लॉक अनुपलब्ध है, डेल्टा-VT 00213 003 00168, सेक
ठीक है। -2, /G&N: 63634; प्लस 0.96,
ओह! आपको एक बात पता है 
अच्छा, यह उनमें से एक है। और हम आपको कुछ बताना चाहते हैं जो मैंने जिम को पहले बताया था, और
ठीक है, अपोलो 8। क्या आप बता सकते 
नमस्कार, पैसिफिक कमांड शिप, पैसिफिक 
रॉजर।
हाँ, यह बहुत अच्छा है। बिल्कुल भी बुरा नहीं है। आप सही कह रहे हैं; आपने कहा ही नहीं। यह एक बहुत ही बढ़िया झूला है, वैंस। हर
वॉली, 
एक्वेरियस, अपलिंक का काम पूरा हो गया है। कंप्यूटर अब आपका है, और आप अपडेट लिंक सर्किट ब्रेकर खोल सकत
हमें यहाँ एक विजेता मिल गया ह
रॉजर। बर्न टाइम समय पर था - लगभग 2 सेकंड; हमारे पास 4.4 X का अवशिष्ट है। हमने इसे 0.2 तक ब
और जब हमें लगेगा कि आपको ऐस
मैंने एक तारे की जाँच की, और यह सही निकला। इससे वह तारा दूरबीन में बिल्कुल सही जगह पर 
रोजर, 11. यह अंदर था और इसकी पुष्टि हो गई थी, और छोड़ने के बाद रीडिंग लगभग 0.1 से 0.2 के बीच 
नीचे की ओर दिख रहा अगला क्रेटर ड्यूक द्वीप है, और बाईं ओर, तस्वीर के केंद्र के पा
क्या सच में किसी ने पृथ्वी से अंतरिक्ष यान को देखा है? दृष्टिगत रूप स
हमें रात भर यहीं किनारे पर बैठकर बस तस्वी
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो बत्तियाँ, फिर एक बत्ती दिखाई देती थी, और कभी-कभी दो बत्तियाँ दिखने में काफी समय लग जाता था - जिससे पता चलता था कि बूस्टर लगातार घूम रहा था। मुझे वास्तव में यह बिल्कुल भी नहीं पता था कि वह किस दिशा में जा रहा है। बत्तियों के बीच की दूरी के आधार पर, जब मैं दोनों बत्तियाँ देख पाता था, तो मुझे लगता था कि कार्नार्वोन तक पहुँचने तक मैं बूस्टर के साथ अच्छी स्थिति में था। उस समय मुझे ऐसा लग रहा था कि मैं काफी तेज़ी से उसके करीब आ रहा हूँ, हालाँकि मैं इस बात को लेकर पूरी तरह से आश्वस्त नहीं था। उस समय तक मैंने जितना भी ΔV (विपरीत गति) जोड़ा था, वह बूस्टर की दिशा में, या प्रतिगामी (रेट्रोग्रेड) था। दुर्भाग्य से, वह बूस्टर ऐसी स्थिति में आ जाता था कि अगर मुझे उसके करीब जाना होता, तो मुझे उसके करीब जाने के लिए पोसीग्रेड बल लगाना पड़ता, जिसके कारण कुछ समय बाद मैं उससे फिर से दूर हो जाता था। फिर 45-40 मिनट क
हम जानना चाहते हैं कि आज शाम आप आराम करने की क्या योजना बना रहे हैं। हमारी उड़ान योजना में लगभग 182 घंटे बाद आपके आराम का समय दिखाया गया है, तो आप उस दौरान क्या करने क
और जैसे-जै
मेरी खिड़की पर लगभग 30 फीट/सेकंड की गति दिखाई दे रही
और हम आपके क्वाड के तापमान पर नज़र रखेंगे, और जब हमें उन्हें थोड़ा गर्म करने की आवश्
एक पुराना ऑयलर प्रशंसक एक 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आप किसी भी समय अपना अपशिष्ट जल निक्
यह अच्छा दिख रहा है
"विद आवर आइज़ ऑन द स्टार्स" का आखिरी प्रदर्शन करने के तुरंत बाद हम सब सोने ज
ठीक है। हम इसमें कोई ब
ठीक है। अब आपके पास ट्रिम करने या बाईपास करने का विकल
बहुत ब
ठीक है। कल भी यही हुआ था। मैं आपके द्वारा दिए गए मान को 44 इंच जोड़कर लोड करने की कोशिश कर रहा हूँ, लेकिन मध्य और कोने के सम
हाँ, सही है। ठीक है। अब मैं धीरे-धीरे पैड पढ़ू
रॉजर। ठीक है। हम बैटरी चार्ज नोट कर लेंगे जैसे ही हमें समय मिलेगा, और ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन के लिए एटीट्यूड: रोल 330.5, पिच 086.3, और यॉ सभी शून्य। फ्लाइट प्लान के अनुसार एटीट्यूड ठीक है; और मैं आपका बैटरी चार्ज नोट कर लेता हूँ। क्रू स्टेटस रिपोर्ट इस प्रकार है: स्लीप सीडीआर 7, सीएम
ठीक है। हम आपको दी गई फ्लडलाइट्स की जा
मैं इस बारे में बात ही नहीं करना चाहता। आखिरकार एक डोज़ीमीटर मिल गया ह
ठीक है। स्कैनर टेस्ट में ही समस्या थी। और रोल-ऑफ हमारी उम्मीद के मुताबिक ही हुआ। और मैं अभी 
क्या 
जिम, यहाँ नियंत्रण केंद्र जिस तरह से काम कर रहा है, उससे हम बहुत खुश हैं।
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप अपने कंप्यूटर से BLOC
ठीक है। स्कैनर टेस्ट में ही समस्या थी। और रोल-ऑफ हमारी उम्मीद के मुताबिक ही हुआ। और मैं अभी जायरो को सामान्य स्थिति में व
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन सीएपी कॉम है। हम पायलट के लिए 6 घंटे और 12 मिनट के अंतराल पर मेडिकल डेटा पास (टाइप 1) प्राप्त करना चाहते हैं। यह टेक्सास 
ठीक है। यह फ्लाईबाई कल दी गई फ्लाईबाई का अपडेट है, इसलिए कृपया ध्यान दें कि यह दूसरी फ्लाईबाई है। यह फ्लाईबाई /; 62970, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00966, प्लस 00552, माइनस 02079 होगी। रोल, पिच
अरे वाह, घड़ी चालू हो
रॉजर, ट्रैंक्विलिट
बाहर निकलते समय, उन्होंने हमें कुछ REACQ कोण दिए जिनका हमने उपयोग किया, और जैसे ही लॉक टूटा और उसने खुद को फिर से स्थापित किया, वह OMNI के पास चला गया और तब तक इंतजार करता रहा जब तक हम फिर से लॉक तोड़ने के करीब नहीं पहुंच गए और वाप
मुझे 
जी हाँ, जैक। ठीक है, बस इतना ही। और मुझे लगता है कि हम इस प्र
सिग्मा सेवन, यह कैनरी कैप कॉम है। हम आपको स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं।
हैलो, वूमेरा, वूमेरा कैप कॉम, मैं ऑरोरा सेवन हूँ। क्य
वे आपको हेलीकॉप्टर से समोआ ले जाएंग
फ्रेंडशिप सेवन, मुचेआ कैप कॉम। मैं कैसे? समाप्
ठीक है। मेरे पास यहाँ एक कटा हुआ टुकड़ा है और हम इसे लंबाई में फाड़ेंगे... और मैं इस उभार के चारो
350 फीट
ठीक है, मैं नीचे देखूंगा और तुम्हें
ठ
ठीक है। हम जैक से यह सत्यापित करवाना चाहेंगे कि LOGIC
डीके, 
ठीक है। अब जब हम चौथी पंक्ति में पहुँचेंगे, तो हम ऑपरेट सर्किट ब्रेकर को खोल देंगे; इसका मतलब यह है कि हम आपके सीडीयू को देखने की क्षमता खो देंगे, इसलिए हम आपकी स्थिति नहीं देख पाएंगे। इसलिए, हम आपको यह सलाह नहीं दे पाएंगे कि संचार के लिए कौन सा एंटीना चुनना है। इसके लिए आपको अपलिंक स्क्वेल्च को बंद करना होगा, और जब आपको शोर सुनाई द
11, हम चाहते हैं कि आप अभी OMNI एंटीना कॉन्फ़िगरेशन पर स्विच करें। हम S बैंड एंटीना OMN
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मैं फिर से कहता हूँ, मैं उसे देख नहीं सका। ऑटो ऑप्टिक्स ने आपके द्वारा दिए गए निर्देशांकों के बहुत करीब एक स्थान की ओर इशारा किया, इसलिए मैंने उ
ठीक
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न
मैं अपना जीवन इस तरह बित
ट्रै
अगर मैं उस
ठीक है, 11. बहुत बढ़िया। अब, दस्तावेजी नमूना पात्र के संबंध में: टेलीविजन पर हमें ऐसा प्रतीत हुआ कि उस पात्र के लिए नमूने वास्तव में चट्टानों को ध्यान में रखते हुए चुने जा रहे थे। हम ज
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हाई गेन पर हमने उन्हें फिर से खो दिया है। क्या आप कृपया - हम सुझाव देते हैं कि वे 1
ठीक है, वैंस। हम ये करेंगे कि जब हम सही स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम क्वाड सेंसर को बंद कर देंगे और वैसे ही करेंगे जैसे हमने कल रात किया था; हम और आप लोग नीचे खड़े होकर बताएँगे कि कब हमें लगता है कि हम पर्याप्त रूप से स्थिर हैं; फिर हम पहले सेक्स्टेंट पर सारा काम करेंगे; और जब ये काम पूरा हो जाएगा, तो हम वापस जाकर सेक्स्टेंट
मैंने इसके 
मैं इसे दोबारा 
रॉजर। पता 72, 25729; पता 94, 00025; पता 97, 00011; पता 52, माइनस 00000; पता 73, 03015।
ठीक है। अगर आपको सूर्योदय के समय, उड़ान समाप्त होने से पहले किसी भी समय मौका मिले, तो आप यह देखने की कोशिश कर सकते हैं कि क्या उस दौरान कोई आपकी ओ
ठीक
जेमिनी 4, आरकेवी कैप कॉम। आरकेवी तैयार है। अगर आप अपना डी-9 प्रयोग समय 
आगे
हाँ, मैं कहूँगा - ऐसा हो सकता है, चार्ली। यहीं रुको। हम तुम
ठीक है। पैनल 380 पर जाएं, O2 डिमांड रेगुलेटर वाल्व को बंद करें, और सूट सर्
मैं ऐसा कर रहा थ
ठीक है। आज दुनिया भर के चर्चों में प्रार्थना सभाओं में अपोलो 11 का ज़िक्र हो रहा है। व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति निक्सन की प्रार्थना सभा भी इसी मिशन 
ठीक है। यह बैट बेकर को चार्ज करने की प्रक्रिया है। पैनल 3; बैट चार्ज, बंद; पैनल 5; मेन बस टाई, बैट एसी से एसी; सीबी बैट चार्जर, 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। लगभग 4:30 बजे शुरू होगा। आपके सभी सिस्टम बहुत बढ़िया चल रहे हैं। ईगल बिना किसी कूलिंग के एक घंटे 30 मिनट तक सुचारू रूप से काम कर रहा है। पीएनजीएस भी बढ़िया स्थ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप पढ़ रह
ह्यूस्टन, अपोलो 8. रे
रॉजर। मैं बिल्कुल सही हूँ और बैकअप 
क्या रहे
ठीक है, जिम। यह बहुत अच्छा लग रहा है। हम देख रहे हैं कि इसमें थोड़ा सा य
मुझे यहाँ नीचे अपनी शारीरिक स्थिति ब
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष
रॉजर। फ्रेंडशिप सेवन। कैप्सूल में सब ठीक चल रहा है। अभी भी कभी-कभी कैप्सूल के आसपास ये छोटे-छोटे कण दिखाई दे रहे हैं। म
जी हाँ, बस एक पल। बस एक पल - आपका मास्टर ऑन है; आपका इंटरकॉम ऑन है; आपका वीएचएफ ऑन है; आपका पैड कॉम ऑफ है
रॉजर। जैसा कि मैंने बताया, इसका मुख्य उद्देश्य आपके ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की जाँच करना है। हालाँकि, हमें अभी भी लगभग 2 घंटे के लिए केबिन में ऑक्सीजन की आपूर्ति बनाए रखनी है, इसलिए हम इस उद्देश्य के लिए जो वेंट लगाने जा रहे हैं उसे चालू रखना चाहेंगे। ठीक है। हम चाहते हैं कि आप केबिन वेंट क्विक डिस्कनेक्ट को स्थापित करें, जो आपको कंपार्टमेंट R-6, यानी रोमियो 6 में मिलेगा, पैनल 251 पर मूत्र कनेक्टर पर। जब यह पूरा हो जाए, तो सुनिश्चित करें कि अपशिष्ट भंडारण वेंट वाल्व बंद है, औ
ठीक है। जिम, समझ गया। फिर, जब भी 
आपने सेकेंडरी ऑक्सीजन सिस्टम भी च
ये तो बढ़िया सौदा है। 
ठीक है। मुझे लगता है मैंने पढ़ा था कि ऑक्सीजन का वजन 17 पाउंड 
रॉजर। माइक, आप पाँच-बाई हैं। हमें ओम्नी कॉन्फ़िगरेशन इस प्रकार चाहिए: ब्रावो में ओम्नी
रॉजर, जेमिनी 4। मेरे पास अपोलो से संबंधित एक अपडेट है और साथ ही कई अन्य अपडेट भी हैं। क्या आप इन्हें कॉपी करने के लिए तै
जेमिनी
एक्वेरियस, ह
ठीक है, जिम। मेरे पास बस आखिरी तीन ब्लॉक बचे हैं। अक्षांश, माइनस 021.62; देशांतर, म
मुझे इस चीज़ पर 0.3 से 0.5 चाहिए, 3 के करीब। मैं इस
जो, क्या वह जी एंड सी चेकलिस्ट थी,
ठीक है, अब हम फिर से अंधेरे की ओर बढ़ रहे हैं और हम छोटे लेंस से तारों को देख
यह रही आरसीएस लाइ
माइक, सब कुछ कैसा चल रहा है? हमारे सारे सिस्टम और बाकी सब कुछ? क्या कोई स्विच अपनी जगह से हटा हु
आप
ठीक है, जि
समस्या अंतरिक्ष यान में नहीं है; अंतरिक्ष यान को सही दिशा में घुमाना मुश्क
और यहाँ
ठीक है। 2 मिनट में,
जिम, मैं आपको कमांड मॉड्यूल G&N को ऊपर लाने की प्रस्तावित प्रक्रिया का सामान्य विवरण दे सकता हूँ। यह वर्तमान में प्रस्तावित प्रक्रिया है। हम इससे बेहतर प्रक्रिया भी सोच सकते हैं, लेकिन अभी हम इस पर विचार कर रहे हैं। सबसे पहले, हम पृथ्वी पर दृष्टि का उपयोग करेंगे, ठीक वैसे ही जैसे हमने मध्य मार्ग में किया था। फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे, ACS पर 400 प्लस 5, ताकि बॉल 000 पर आ जाए। इसके बाद, हम आपको बॉल का वह एटीट्यूड बता सकते हैं जिस पर उड़ान भरकर ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित किया जा सके। और, यदि आप तारे देख सकते हैं, तो हम उनका भी उपयोग कर सकते हैं। फिर हम आपको CDU कोणों का एक समतुल्य सेट दे सकते हैं जिसे प्लेटफॉर्म को घुमाने के लिए उपयोग किया जा सके। तो, अब हमारा कोर्
ठीक है। हम इसे ख
प्लस 1197, माइनस 16500 12681 35608 0506, सुधार उत्तर सेट 068 097 356, शून्य तीव्र वापसी,, 7900 हिंद महासागर; दो, उच्च गति प्रक्रि
ठीक है। इससे प्राथमिक जल बॉयलर को चालू करने का काम हो गया है, और मेरी समझ से हम लाइन पर प्राथमिक और द्वितीयक दोनो
रॉजर। और फिर आप पृ
ठीक है। हमने यहाँ सभी संभावित स्थितियों पर विचार किया। सबसे खराब स्थ
मुझे 
ठीक है। प्
ठीक है। हम 104 घंटे बाद (लगभग 20-18 घंटे बाद) बीच में सुधार करने पर विचार कर रहे हैं, और यह सुधार केवल 7 फीट प्रति सेकंड है। दूसरा विकल्प है गति बनाए रखना, क्योंक
ठीक है, ह्यूस्टन। माइनस MA सॉल्यूशन के आधार पर, मुझे इम्पैक्ट लोंगिट्यूड माइनस 160.95 मिला। मै
रेट्रोपैक को चालू छोड़ने के बारे में विचार करें, व
ठीक है। मैं अभी सोच रहा था। मैं कोशिश कर रहा हूँ कि जितना हो सके उतना भारी सामान नीचे रखूँ। हमारे पास ईंधन नहीं है और हमारा अपशिष्ट टैंक भी लगभग खाली हो चुका है। मुझे लगता है कि उसमें लगभग 40 प्रतिशत ही बचा है। इसलिए मैं कोशिश कर रहा हूँ कि जितना हो सके उतना भारी सामान नीचे रखूँ, और अग
ठीक है। मैं प्राइमरी को बदल रहा हूँ और जब तक यह खत्म न हो जाए तब तक 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जिम, आपकी आवाज़ एकदम गायब हो गई। मैंने फ्रैंक की आवाज़ सु
अब तीनों अक्षों में मेरी दरें लगभग शून्य हैं। पेरिस्कोप में अभी भी रोशनी है, बिल्कुल। मैं सीधे ऊपर देख रहा हूँ, लेकिन इस समय मेरी स्थिति कुछ ऐसी है कि मुझे सोफे पर बैठना चाहिए। मैं इसे ठीक से 
ठीक है। हमें कुछ समय पहले ऑक्सीजन प्रवाह दर में एक छोटी सी गड़बड़ी दिखाई दी थी, जो अब सामान्य हो गई है। लेकिन सबसे पहले, हम आपसे यह जानना चाहते हैं कि क्या आपने कैनिस्टर प्रक्रिया के दौरान ऑक्सीजन डिमांड रेग ए को केबिन के 
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौराहे पर लगी झाड़ी, जिसे दृष्टि बाधित करने वाला माना जा रहा था, उसे काट दिया गया, जिससे मालिक नाराज हो गया। ह्यूरन नदी के किनारे पड़ा कचरा भी उठा लिया गया। गिरोह के सदस्य गुमनाम किशोर हैं जो किसी भी तरह की पहचान नहीं चाहते। उनका मकसद लालफीताशाही को खत्म करना और अपने हिसाब से अच्छे काम करवाना है। इस संगठन में धार्मिक भावना की झलक भी मिलती है। मिशिगन विश्वविद्यालय के एक सहायक प
क्या 
क्या इसे उसी चार्ट पर रखक
अरे वाह, आप तो कमजोर हैं; लेकिन मैं आपको पढ़ पा रहा हूँ। 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे सभी अक्षों में कुछ अनियमित संकेत मिल रहे हैं। जब मैं उपकरणों द्वारा कक्षा अभिवृत्ति पर सब कुछ स
ठीक है। ज़रा रुकिए। 11, हमारी एकमात्र चिंता आपके हैच बैग में रखे सामान को लेकर है। आपके और A8 के बीच 
हाँ। हम बस इतना चाहते थे कि प्लस-एक्स थ्रस्टर्स को निष्क्रिय करने से पहले और अंत में मिन इम्पल्स पर जाने से पहले, हम चीजों को देख लें - यानी एंटर दबाएं; मोड कंट्रोल,
क्षितिज पर। मुझे लगत
सही तरीके से जलाना 
ठीक है। हम इस गिम्बल चेक को एटीट्यूड में बदलाव के ए
ओम्नी ब्रावो पर स्विच करें, और हम ब्रावो-डेल्टा स्विचिंग को फिर से आज़माएंग
O2 आं
बि
नहीं। मैं चाहूंगा कि जब तक मैं आपका समय और लोड अपडेट न कर दूं, तब तक आप अपने कंप्य
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। क्या अब शोर थो
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमारे पास ये आंकड़े प्रतिशत में हैं। हम इन्हें
क्या हमने पानी खो दिय
ठीक है। जिम, कुछ बातें हैं। पहली बात तो यह है कि आप पैंतरेबाज़ी के लिए इसका इस्तेमाल कर सकते हैं, लेकिन न्यूनतम आवेग (MINIMUM IMPULSE) का इस्तेमाल करने से ईंधन की काफी बचत होगी। इसलिए, यह बेहतर सुझाव हो सकता है। दूसरी बात यह है कि प्लस-X थ्रस्टर्स को निष्क्रिय करने से पहले और मोड कंट्रोल को ATT होल्ड पर सेट करने से पहले, हम आपक
आपका मतलब TPAC रीडआउट से
रॉजर। वाटरटाउन कॉम टेक, यह सिग्मा सेवन है। आपकी आवा
स्कॉट, मुझे लगता ह
क्या जागने के बाद से आपने कुछ खाया-पिया है, या आप अभी तक पूरी 
अभी मे
रॉजर, 11. और हमारे पास लगभग 14 मिनट बचे हैं। 86:30 बज रहे हैं, यानी एक घंटा बाकी है। हम जानना चाहते हैं कि क्या आप उ
रॉजर, बज़। 405 और 406 को लेकर कुछ भ्रम प्रतीत हो रहा है। 
ठीक है। अभी यहाँ लिखा है, "G&N से बाहर निकलने के लिए," फिर पेन और स्याही से थोड़ा बदलाव करके लिखा है, "ऑटो सेलेक्ट, 12 मेन A और B।" और फिर आप छपे हुए स्टेप 1 पर आते हैं। हम "ऑटो सेलेक्ट, 12 मेन A और B" को नीचे दूसरे स्टेप में ले जाना चाहते हैं, ताकि प्रक्रिया इस तरह हो जाए, "स्टेप 1, मैनुअल एटीट्यूड 3, एक्सेलरेशन कमांड; स्टे
फ्रैंक, आपको शायद पहले भी बताया गया होगा, लेकिन आज टीवी पर आप बहुत अच्छे लग रहे थे। हालांकि, एक छोटी सी घरेलू बात। एल लागो इलाके में सांता क्लॉज़ ने आपको पीछे छोड़ दिया। वह फायर इंजन पर सवार होकर लगभग उसी समय आए जब आप लोग आए थे। इसलिए ज़्यादातर छोटे-छोटे जीव
पांच गेंदें, प्लस 0.0, और मैं इसे 0.8 कहता हूँ, यह कुछ देर 0.7 पर अटका रहा, और फिर शून्य पर आ गया। मैं उन्हें देता - यह 0.1 नीचे था - प्लस 0.1। अब यह शून्य पर है, धिक्कार है। उन अवशिष्टों को पढ़ नहीं पा रहा; वे इध
को
मैंने लैंडिंग देशांतर को 6 डिग्री पूर्व की ओर स्थानांतरित करने का एक हल निकाला है। मैं बस यह तुलना करना चाहता हूँ कि उनके पास समान बर्न टाइम के आधार पर क्या परिणाम हैं, जो कि गलत तरीके से निर्धारित किए गए बायस इम्पैक्ट देशांतर पर आधारित हैं। मैंने बताया है कि मुझे 600 फुट प्रति सेकंड C बर्न की आवश्यकता है, और मेरा X -11.6 फुट प्रति सेकंड से बदल जाता है
अब मुझे बताया जा रहा है कि यह एक पूर्
हाँ। मेरा अनुमान है कि मूल प्रश्न यहाँ और खिड़की से बाहर गेंदों की तुलना करने का है, यह बहुत अनुचित नहीं लगता, और मुझे लगता है कि जिम का कहना है कि यॉ और रोल उसके अनुमान से थोड़ा अलग है; लेकिन फिर भी, एयर नीडल्स रोल और यॉ दोनों में पू
ठीक है। हम आपको बताना चाहते हैं कि हमारे पास आपके लिए कुछ जायरो टॉर्किंग एंगल हैं। और हम चाहते हैं कि जब आपको एटीट्यूड कंट्रोल मि
ठीक है, अब हम इसे थोड़ा और करीब ला रहे हैं। ठीक है, चेकलिस्ट में अगला आइटम माइनस 40 है; हम पैनल 7 पर जा रहे हैं, और यह नंबर 2 
ठीक है। अब हम बैग के साथ काम शुरू कर रहे हैं, और अगला कदम है लाल सूट की नली (या तो कमांडर की या एलएमपी की, क्योंकि हम चाहेंगे कि आपके पास अंततः ये दोनों हों) को बैग के ऊपरी हिस्से में रखना। इसके लिए, सबसे पहले आपको यह सुनिश्चित करना होगा कि लाल नली नीली नली से अलग हो। मुझे नहीं पता कि यह पहले से किया गया है या नहीं, लेकिन अगर नहीं किया गया है, तो आपको नली की बाहरी बीटा-कपड़े की परत को पूरी लंबाई में काटना होगा और फिर उन रबर की डोरियों को भी काटना 
ठीक है। मुझे लगता है कि हमें आपको वैक्यूम क्लीनर से साफ करके यहां से बाहर 
मुझे ऐसा नहीं लगा कि कोई बहुत बड़ा संके
जी हाँ, क्यों न आप इसे रख दें, और मैं आपके सोने के दौरान इसे छुपा दूँ
ठीक है
हम 82 से गुजर रहे हैं। गुरुत्वाकर्षण बल
ठीक है, डेटा के प्रारंभिक विश्लेषण से पता चलता है कि केंद्र में स्थित S-II इंजन पिछली उड़ानों की तुलना में कुछ अधिक तीव्रता से कंपन कर रहा था, और यह कंपन S-II बर्न के लगभग 160 सेकंड बाद शुरू हुआ। इन कंपनों के परिणामस्वरूप, इंजन चैम्बर का दबाव इतना कम हो गया कि दो निम्न-स्तरीय थ्रस्ट सेंसर, यानी थ्रस्ट-ओके
रॉजर। हमें लगता है कि जब आप हम
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बे
फ्रेड, मुझे तुम्हारी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही है। शायद हमें तब तक इंतज़ार करना चाहिए जब तक हम एंटीना
जैसे ही हम घूमे, 
हां, सबको आश्चर्य
ठीक है। चलिए अब देखते हैं। आपका सामान बाकी दो पीजीए के साथ एल-आकार के बैग में है, और आपका हेलमेट और दस्ताने स्लीप रिस्ट्रेंट की जगह 
ठीक है। यह काम कर
नहीं। अभी इस पर काम चल रहा है। मैं बस इतना कहना चाहता था कि आप स्टीव ग्रेगा को बता दें, उन म
शांति, यह ह्यूस्टन है। हमें दूसरी बार रीडिंग लेने की ज़रूरत है ताकि हम दर निर
ठीक है। मैं आ
यहां एकदम सन्नाटा पसरा है। हम बस यहां बैठे हैं और थ्रस्टर फायरिंग के शांत होने का इंतजार कर रहे हैं। जब ये ठीक से काम करने ल
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आपको पावर एम्पलीफायर सर्किट ब्रेकर
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपके मित्रवत मार्गदर्शन अधिकारी न
मैंने 
चांद की ली गई तस्वीर, ब्लैक एंड व्हाइट। मौसम विभाग का फिल्टर हटा दिया
ऑरोरा सेवन, केप 
यह दोस्ती सात है। नहीं। मेरे दायरे 
अभी यह CLOSED स्थिति में है, और VENT स्थिति में आने से पहले मैंने CLOSED स्थिति को देखा था; और जहाँ तक मुझे याद है, यह VENT स्थिति से बिल्कुल सटीक रूप से मेल खा रहा था। क्या आप चाहेंगे कि मैं थोड़ी देर के लिए फिर से
हम उसे जाने
ठी
रॉजर। 
ठीक है, मैं इसे आपको पढ़कर सुनाता हूँ
ठीक है। बैटरियां तैयार हैं, और क्या आप फ्यूल सेल की नकल करने के
ठीक है। अब पिच लगभग 25 डिग्री तक भटक गई है। मैं चाहता हूँ कि आप इसे वापस लें और विमान को 10 की पिच और 45 के यॉ पर फिर से
ठीक है। इसके बाद, वे चंद्रमा को हासिल करने के लिए उड़ान भरेंगे - माफ कीजिए, वे सेवा मॉड्यूल को हासिल करने और उसकी तस्वीर लेने के लिए उड़ान भरेंगे, और अब से वे घूर्णन के लिए एसीए का उपयोग करेंगे। और जब वे इसे हासिल करने के लिए उड़ान भरेंगे, तो आप खिड़
जेमिनी 4, कार्नार्वोन। ज
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें ऑक्सीजन प्रवाह संकेतक ट्रांसड्यूसर पर कुछ गड़बड़ी नज़र आ रही है। हमें संदेह है कि ट्रांसड्यूसर में कुछ समस्या है। हमें उम्मीद थी कि अपशिष्ट भंडारण वेंट को VENT स्थिति में रखने पर ऑक्सीजन प्रवाह उच्च स्तर पर होगा। लेकिन ऐसा नहीं हुआ। अपशिष्ट भंडारण वेंट वाल्व बंद करने पर भी हमें कुछ असामान्य संकेत दिखाई दिए। हम रात भर इसकी जाँच करते रहेंगे और सुबह तक समस्या का आकलन करके आपको सूचित करेंगे। साथ ही, हम विशेष रूप से यह पूछना चाहते हैं कि जब आप अपशिष्ट भंडारण वेंट वाल्व को VEN
रॉजर। 8 घंट
पैट्रिक स्थित मौसम कार्यालय के लोग उच्चतम पर्वतों की स्थिति पर रिपोर्ट चाहते थे, लेकिन
रॉ
यह एक अच्छा विकल्प है क्योंकि इससे खिड़की 1 से पृथ्वी और खिड़की 3 से चंद्रमा दिखाई देता है और सूर
ठीक है। मुझे
हे जिम, हमें लगत
और, ईगल, ह्यूस्टन। हम लगभग एक मिनट के लिए इसी मोड में रहेंगे। कृपया प
नहीं, मैं आपको बता दूं, मुझे कुछ ऐसे मिशन चाहिए जिनमें मैं खिड़की से बाहर देख सकूं। मैंने इस खिड़की से डेढ़ सेकंड के लिए भी बाहर न
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्वि
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके औ
मुझे लगता है कि सबसे तेज़ तरीका है प्रवेश चेकलिस्ट के पहले भाग को, जहाँ नक्शा दिया गया है, पृष्ठ दर पृष्ठ द
माइक, हमने हमारे पास मौजूद नवीनतम स्टेट वेक्टर को चलाया, और इसने पेरीसिंथियन को 69.7
ठीक है। और अब तक जो ट्रैकिंग हमारे पास है, उससे लगता है कि कल रात हमने आपको पेरीस
रॉजर। म
अंतरिक्ष यान बेहद खूबसूरत है, 11. हमें सच में कोई शिकायत नहीं है। दिखने 
कुंभ राशि, लक्ष्य तक पहुंचने में 2 मिनट और 40 से
फ्ल
CSM की समस्या का पता चल गया 
रॉजर
वापस आते समय विमानवाहक पोत पर एक सप्ताह बिताना आपको कैसा ल
रॉजर, माइक। जब तक अंतरिक्ष यान चंद्रमा की ओर गति पकड़ता है, तब तक मैं यह बताना चाहूंगा कि जैसे-जैसे हम चंद्रमा के करीब पहुंचते हैं, सूर्य का प्रकाश सीधे स्कैनिंग टेलीस्कोप पर पड़ता है, और इसका उपयोग करना असंभव हो जाता है। तब केवल सेक्स्टें
रॉज
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आगे 
ठीक है। पैनल 5, सीबी स
रॉजर, कॉपी
जलने मे
अच्छा - ठीक है - तो चलिए आज सुबह देखते हैं कि यह एम-लाइन के समा
मुझे आश्चर्य है कि क्या हमें इसे तोड़ देना चाहिए... आ
ह्यूस्टन, अपोलो 11 आगे बढ़ने के लिए तैयार है - डॉकिंग प्रोब को विस्तारित करें, और जब आप निगरानी के लिए तैयार हों तो हॉट फायर शुरू करने
फोटो खींचने की लाइटें बंद हैं। केबिन की लाइटें अब लाल होने वाली हैं। अरे वाह, जॉन की तस्वीरों जैसी चौड़ी, खूबसूरत लाल रोशनी! अब फ
रॉजर। मैं सम
बहुत बढ़िया, बहुत
ठीक है। एक और बात याद रखनी है कि ब्लैकआउट कब शुरू होगा, जो लगभग 05g के आसपा
आ
ठीक है। ह
रॉजर। इसे कम करो। सुनो, मैंने अभी इसे लगभग 5 1/4 तक बढ़ाया है, और मैं इसे रीप्रेस की मदद से 5 1/4 पर ही बनाए रखने की कोशिश कर रहा हूँ... इसे बनाए रखो। अगर नहीं ह
फिर से बताइए कि यह क्
ठीक है, स्कॉट। मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। मुझे पूरा यकीन है कि हम इस सूट सर्किट में सही से काम कर रहे हैं। डोम का तापमान अब स्थिर है। यह 
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो बत्तियाँ, फिर एक बत्ती दिखाई देती थी, और कभी-कभी दो बत्तियाँ दिखने में काफी समय लग जाता था - जिससे पता चलता था कि बूस्टर लगातार घूम रहा था। मुझे वास्तव में यह बिल्कुल भी नहीं पता था कि वह किस दिशा में जा रहा है। बत्तियों के बीच की दूरी के आधार पर, जब मैं दोनों बत्तियाँ देख पाता था, तो मुझे लगता था कि कार्नार्वोन तक पहुँचने तक मैं बूस्टर के साथ अच्छी स्थिति में था। उस समय मुझे ऐसा लग रहा था कि मैं काफी तेज़ी से उसके करीब आ रहा हूँ, हालाँकि मैं इस बात को लेकर पूरी तरह से आश्वस्त नहीं था। उस समय तक मैंने जितना भी ΔV (विपरीत गति) जोड़ा था, वह बूस्टर की दिशा में, या प्रतिगामी (
ठीक है। तो इससे हमें एक अच्छा आधार मिल जाता है। अब वे जेटिसन स्थ
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। रिले चालू हो गया है। आप VOGAA की आवाज़ सुन रहे हैं, जो एक शोर कम करने वाला उ
आपका क्या मतलब है? हम चंद्रमा और सूर्य पर संरेखण करने जा रहे हैं
ठीक है। जब आप अपनी सरफेस चेकलिस्ट पर वापस आएं और पेज 45 पर COMM रीकॉन्फ़िगरेशन पर आएं, तो कृपया अपने S बैंड पर रेंजिंग फ़ीचर चालू कर दें। यानी, जब आप S बैंड कॉन्फ़िगरेशन पर आएं, तो CAUTION और WARNING ELECTRONICS, ENABLE TV की जगह, RANGE मोड में जाएं और आराम करने के लिए तैयार होने तक उसे वहीं रहने दें; और हम आपके बारे में कुछ और रेंजिंग डेटा इकट्ठा करने की कोशिश करें
रॉजर। हमारी संचार व्यवस्था में अभ
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। क्या आप कृपया यहाँ जाकर स्वीका
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट
जैक, मुझ
ठीक
ठीक है, मैं बात करते हुए आपको यह दिखाना चाहूँगा। यह कैमरे की तरह काम करता है। इसमें एफ-स्टॉप कंट्रोल है, और आप इसे f:22 पर सेट करते हैं, जिससे ज़ाहिर है, सबसे कम रोशनी अंदर आती है, और यह एक सुरक्षा उपाय है। अब, बाद में शायद आपको f:22 से आगे जाने की ज़रूरत महसूस हो। ठीक है? ज़ूम के नीचे - आपका ज़ूम कंट्रोल, क्या आप देख पा
जिम, यह लगभग सही है। जैक उस 
753, 09 - 11:09 बजे - सूरज क्षितिज पर बिल्कुल सामने था। हैसलब्लैड के फोटो-इवेंट इंडिकेटर के साथ हमें ज़्यादा सफलता नहीं मिली। आखिरकार, हमने इसे ढूंढ लिय
रॉजर। आखिरकार मैंने आपको ओम्नी डी पर वापस लाने में कामया
अपोलो 8,
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता 
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंड
ठीक है, हीटर बंद है। समझ गए?
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। पेरिस्कोप में पीछे से सूर्योदय हो रहा है। पेरिस्कोप में यह बहुत चमकीला दिख रहा था, क्षितिज के पास आते हुए और ऊपर आते हुए यह चटख लाल रंग का था; और जैसे ही
जेमिनी 4, 
या तो ऐसा है या फिर हमारी गेंद सही स्थिति 
रॉजर, नील। हम आप पर दबाव नहीं डाल रहे हैं। हम बस पानी के निकास और उसे दोबारा शुरू करने
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति: मैं चालू हूँ, लेकिन यह हर समय स्थिर नहीं रहती। मेरी यॉ संबंधी समस्या ठीक हो गई है। उड़ान के पहले भाग में, जब मुझे संयुक्त राज्य अमेरिका के पश्चिमी तट के ऊपर परेशानी हुई थी, तब मुझे यॉ संबंधी समस्या थी, बाईं ओर कम थ्रस्ट नहीं मिल रहा था; अब उस दिशा में थ्रस्ट मिल रहा है, लेकिन दाईं ओर कम थ्रस्ट नहीं मिल रहा है। जब कैप्सूल उस क्षेत्र में बह जाता है, तो उसे उच्च थ्रस्ट मिलता है और वह अस्थायी र
और 
यह सह
और सतह एकदम महीन और पाउडर जैसी है। मैं इसे अपने पैर के अंगूठे से हल्के से उठा सकता हूँ। यह बारीक परतों में कोयले के पाउडर की तरह मेरे जूतों के तलवे और किनारों पर चिपक जाती है। मैं बस एक इंच के छोटे से हिस्से, शायद एक इ
ठीक है। और मैं बिल्कु
हवाई, मिथुन राशि 4. क्या आप पढ़ते
मुझे बिल्कुल ऐसा ही मौसम प
आपको और अभ्यास
बैट बस बी का मान 37 है। ब
ठीक है। हमने आपको जवाब 
एड और मैं अभी यही कह रहे थे कि भारहीनता से हल्कापन और मदहोशी 
रॉजर। मैंने 31 पढ़ा। मैं 1
और हम अभी इसी के 
हमने अपने सिस्टम टेस्ट में बैटरी वेंट प्रेशर पर गौर किया कि जब हमने बैटरी वेंट वाल्व खोला, तो प्रेशर में तुरंत गिरावट आई और यह लगभग 2 
हमने इसकी जाँच शुरू कर दी है, जिम। मुझे यकीन है कि तुम सोच रहे हो कि तुमने यह काम हमसे छुपा 
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। मुझे लगता है कि अब हमें अनुमति मिल गई है; हम अपने काम में थोड़ा पीछे रह गए 
... अब पुराने अंदाज को अपनाने का समय आ ग
खैर, हमें इसक
ठीक है। मानचित्र अपडेट: सूर्योदय, प्रधान मध्याह्न रेखा, सूर्यास्त; टिप्पणियाँ: नियंत्रण बिंदु 1 अधिग्रहण, नियंत्रण बिंदु 2 अधिग्रहण, नियंत्रण बिंदु 3 अधिग्रहण, बी-1 अधिग्रहण। 
ठीक है, जिम। अपने एसी पावर स्विच को एसीएमई पर सेट कर दो। क
रॉजर। सब कॉपी कर लिया है; मुझे लगता है सब ठीक है। मुझे ठीक से पता नहीं है कि इस समय
रॉजर, बिल। अगली बार 
अपोलो 13, आप गिम्बल लॉक की ओर ब
रॉजर, ह्यूस्टन। हमारे ऑप्टिक्स ट्रैकिंग सिस्टम के बारे में कुछ शब्द। मैंने पीछे की तरफ नियंत्रण बिंदु 1 और 2 के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और इसने बहुत अच्छा काम किया, मेरे लिए दोनों लक्ष्यों को ट्रैक किया। फिर मैं हमारे
ठीक है। प्रविष्टि: मध्य प्रशांत क्षेत्र, 357 152 359 268, प्लस 0813, माइनस 16503 068 36221 651 12202 36301 0028, चार बार लागू नहीं, दूसरे शब्दों में, DL MAX
रॉजर। एडाप्टर की सभी बैटरियां ठीक हैं, 24 पर स्थिर हैं। मुख्य बैटरी - बस एक सेकंड, एडाप्टर की बै
फ्रेड, हमें कुछ मलबा दिखाई दिया है। बूस्टर थोड़ा चमकीला है। आपका एफ-स्टॉप क्या है
हाँ, f:8 पर 1/250वां कोण। 
जी हाँ, जैक। अब चलिए पेज 1-6 पर चलते हैं। पेज के लगभग एक तिहाई हिस्से में, "पैनल 275 सीबी मेन ए, बैट सी, बंद" लिखा है। हमें इस 
ठीक है। आपके ऑर्बिट नेविगेशन रन 9 और 10 निर्धारित समय के अनुसार ही होंगे, जैस
जी हां, जैक, और इसी के साथ प्रवेश संबंधी चेकलिस्ट पूरी हो जाती है। चलिए जी एंड
PYROs की स्थि
ठीक है। हमें लगता है कि हम LEVVA और हेलमेट को हैच बैग में रखेंगे, और आज शा
ठीक है। हम फिलहाल पैसिव थर्मल कंट्रोल को स्थगित रखना चाहेंगे और इस बीच, पहले तारे से शुरू करके, तीन-तीन के दो सेट में जितने हो सके उतने और निशान प्राप्त करना चाहेंगे, और फिर दूस
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी हो कि ह्यूस्टन की ज्योतिषी रूबी ग्राहम का कहना है कि चंद्रमा की आपकी यात्रा के लिए सभी संकेत अनुकूल हैं। उनका कहना है कि नील चतुर है, माइक में अच्छी समझ है और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेक
फ्लाइट विभाग का कहना है कि उन
मुझे इस पर थोड़ी टिप्पणी करने दीजिए। मुझे लग
ठीक है। मैंने अपना हाई गेन एंटी
आसान - आसान
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले 
रॉजर। अब आपके उस रीस्टार्ट के बारे में जो चंद्र कक्षा में हुआ था, कंप्यूटर विशेषज्ञों और एमआईटी के लोगों की तसल्ली के लिए, हमारा एक सवाल है। क्या किसी चमकती हुई लाइट पर एंटर
केन, जब हम 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। मध्यमार्ग सुधार संख्या 2। SPS/G&N 63059, प्लस 097, माइनस 020, इग्निशन 02644 5792, प्लस 00118, माइनस 00003, प्लस 00177, रोल 277 355 0
फ्रेड, मैं तुम्हा
ठी
तुम्हारी घड़ी कहाँ है? तुम
आ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। उड़ान योजना के अनुसार, अगले एक घंटे के लिए हमारी अनुशंसाएँ इस प
अप
रॉजर, 11. हम विकिरणों की जाँच कर रहे हैं। और, हम विचार कर रहे हैं - यह हमें कुछ अजीब लग रहा है, इसलिए हम इसे रोककर फिर से शुरू करने पर विचार
ठीक है। मैं जिस स्थिति में हूँ, वहाँ से बाईं खिड़की से बाहर देखने पर मुझे पूरा लैं
ठीक है। हम करंट चेक कर रहे हैं, यह देखने के लिए कि जैक
ठीक है। अब मैं आपको बताता हूँ कि हम क्या करने वाले हैं, क्योंकि हमने आज दोपहर इस सुरंग के बारे में एक अलग कहानी बताई थी। हम सुरंग को इस तरह से वेंट करेंगे कि सुरंग में लगभग 1-1/2 से 2 psi का निरपेक्ष दबाव हो जाए। इससे हमें डेल्टा-पी का मान 3 मिलेगा। इसलिए, सुरंग को वेंट करते समय हम हैच की अखंडता की
ठीक है। अब मुख्य बात पर आते हैं। रोल को छोड़कर आपका एटीट्यूड काफी अच्छा दिख रहा है, और हम चाहते हैं कि आप निम्नलिखित करें। MIN इंपल्स में, हम चाहते हैं कि आप पिच को शून्य पर ट्रिम करें, जो लगभग आपकी वर्तमान स्थिति है; रोल को 0
ठीक है, अप
जी हां, अब हम लगभग 10 मिनट या लगभग
रॉजर, मामला गंभ
रॉजर, 11. आपके टीवी का एटीट्
रॉजर, Rev 12 RKV पर आपका PLA और CLA समय अपडेट हो जाएगा; Rev 13 कैनरी द्वीप समूह में C-बैंड ट्रैक होगा। साथ ही एस्ट्रो-ऑर्बिटल नेविगेशन चेक-रन भी होगा। एटीट्यूड कंट्रोल के लिए प्रोपेलेंट का उपयोग नहीं किया जाएगा। यह 12 घंटे 16 मिनट 00 सेकंड का g.e.t. या G.m.t. समय 
फ्रेड, ह्यूस्टन। अभी थोड़ी देर में, मैं आपको एक प्रक्रिया पढ़कर सुनाऊंगा और आपसे अनुरोध है कि आप इसे भविष्य में उपयोग के लिए लिख लें। यह कमांड मॉड्यूल के मुख्य बस को पावर देने की प्रक्रिया है, और हमें लगता है कि यह आगे चलकर कमांड मॉड्यूल की एंट्री बैटरी को निकालने जैसे कामों में बहुत उपयोगी साबित होगी, और संभवतः कमांड मॉड्यूल को हटाने से पहले उसे थोड़ा गर्म करने और प्रारंभिक रूप से पावर देने में भी काम आएगी। हम इसे लग
बिल्कुल। नहीं तो मुझे डेटा
जेमिनी VIII, ह्यूस्टन। रेट्रोफायर के बाद हमसे कोई संपर्क नहीं हो प
एक्वेरियस, ह्यूस्टन।
इनमें से कुछ छोटे गड्ढे धंस जाते हैं - लगभग 2 या 3 इंच तक। सर्वेक्षकों द्वारा ली गई त
ठीक है। और हमें ए
ठीक है, बिल, अभी चेकलिस्ट में हम इस एक्टिवेशन को लगभग -1 घंटे पर दिखा रहे हैं। मु
पश्चिमी तट पर सूर्योदय। यह थोड़ा निराशाजनक है क्योंकि चारों ओर घना कोहरा छाया हुआ है; धुंध और बादल छाए हुए हैं। तटरेखा के पास पहुँचते ही मुझे कुछ साफ बादल दिखाई देने लगे हैं। उम्मीद है, कभी न कभी मुझे प्रशांत महासागर के ऊपर से ऐसी उड़ान भरने का म
ठीक है। अभी इसे रोक देते हैं। यह एक छोटी तीन-चरण प्रक्रिया थी जिसमें लिखा था, "सक्रियण पृष्ठ 1, 1A और 2 दोहराएँ," लेकिन इसमें एक और चरण था जो किसी को समझ नहीं आया। इसलिए, संक्षेप में, हम यही सलाह देंगे कि आप सुपरक्रिट दबाव पढ़ने के
जी हां, हमने इसे पूरा कर लिया है। हम आपको कुछ ही देर में इसका डेटा दे देंगे। हमने प्रवेश बिंदु पर स
कोलंबिया, ह्यूस्टन। 
रॉजर। कोर ट्यूब में नमी होने की सामान्य धारणा समझ में आ रही है। अगला प्रश्न: हमने क्षेत्र क
रॉजर। 3-
और, फ्रैंक, ह
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। टीआईजी, 104 39 47 00, 55358 00322, प्लस 0022. 47, प्लस
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन। मिथुन 4
अप
जी हां, अपोलो 8। और जल्द ही हम आपको कुछ और बातें बताएंगे। हम इस समय एक फ्लाईबाई पर काम कर रहे हैं। और हम आपसे सेक्स्टेंट और टेलीस्कोप से तारों को देखने की समस्या के बारे में और बात करेंगे। और जैसे ही ब्लैक टीम एमओकेआर पर आ
ह्यूस्टन। अपोलो 8।
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति उत्कृष्ट है। वर्तमान में मेरे पास कैप्सूल का नियंत्रण है,
मुझे लगता है कि असल में जो हो रहा है वह यह है कि हम आगे बढ़ रहे हैं और इससे खिड़की से बाहर देखने का मेरा नजरि
फ्रेड, जिम्बल के बारे में आपकी बात सही है। पृष्ठ 14 पर और कुछ नहीं है। पृष्ठ 15 पर जाएं, और "चेकआउट" के नीचे, हम उस वाक्यांश को हटाकर केवल यह लिखना चाहेंगे: "निम्नलिखित स्विचों की जाँच करें: मार्गदर्शन नियंत्रण;" चरण 3 - सुधार - यह पंक्ति 3 है, "एटीट्यूड कंट्रोल (3)" को "मोड कंट्रोल" में बदलें; "मोड कंट्रोल (दोनों)" को "ऑटो" में बदलें। ACA PROP, LMP ENABLE; ACA/4 JET, LMP 
ठीक है। पैनल 250 पर, सर्किट ब्रेकर BAT A, पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, बंद करें; पैनल 275 पर, सर्किट ब्रेकर इन्वर्टर पावर 2, मेन B, बंद करें। अगले कुछ सर्किट ब्रेकर पैनल 5 पर हैं; सर्किट ब्रेकर BAT रिले बस, BAT A, बंद करें; सर्किट ब्रेकर सेंसर यूनिट, AC बस 2, बंद करें; CB सेंसर सिग्नल, AC2, बंद करें; CB बैटरी चार्जर, मेन B, बंद करें। क्या आप अ
ह्यूस्टन, अब स्थिति कैसी है? 
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, कृपया जाकर स्वीकार कर लें। हम आपके W मैट्रिक्स को अपडेट करने जा रहे हैं। और जब भी आपको मौका मिले, हम पैनलों के बारे में जानना चाहेंगे। क्या वे सभी चले गए? और क्या आपके पास उनके बारे में कोई टिप्प
ठीक है, जैक। जैसा मैंने पढ़ा, एलएमपी को लगभग 6 घंटे सोना है। इस दौरान सीडीआर और सीएमपी को कुछ खाने की कोशिश करनी चाहिए। मुझे 69 बजे जागना है। सीडीआर और सीएमपी 70 बजे सोएंगे और 76 बजे जागेंगे। और हमें अपना काम 76 बजे या उसके आसपास करने की योजना बनानी चाहिए। 78:30 बजे, हम एक लोड करेंगे और उसे संरेखित करेंगे। दूसरा युद्धाभ्यास प्रज्वलन समय पर होगा। फिर हम सभी को 81 से 
ठीक है, समझ गया -
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के शानदार तोहफे के आने तक टल गया। कैप्टन लवेल की व्यस्त पत्नी ने बताया कि उनके चार बच्चों का क्रिसमस बिल्कुल सामान्य रहेगा; लेकिन तोहफों की बात करना मुमकिन नहीं था क्योंकि उनमें से दो उनके बगल में ही बैठे थे। श्रीमती लवेल ने कहा, "मुझे तो कल रात पहने हुए कपड़े बदलने का भी समय नहीं मिला।" हालांकि, बड़ों के बीच तोहफे बांटे जाएंगे और लवेल के घर लौटने पर क्रिसमस ट्री वहीं लगा होगा। एक्शन
अब मैं डर
लगभग 179 मील पर हमारा लॉक-ऑन हो गया था, और रडार बोरसाइटेड लगभग 156 मील पर हो गया; और सुइयाँ अपेक्षाकृत स्थिर हैं; वे ठीक दिख रही हैं। यॉ सुई आगे-पीछे हिल रही है, शायद प्लस या माइनस 1 डिग्री। और यहाँ एक बात ध्यान देने वाली है कि हमें अवशिष्टों को खत्म करने में परेशानी हो रही है। हम अवशिष्टों को कम संख्या तक 
प्
11, आपके पास काफी बड़ा दर्शक वर्ग है। यह अमेरिका में लाइव है। यह जा
रॉजर, क्या आप [प्र
नहीं। मैं बस इतना बता रहा हूँ कि मेरी हालत अभी भी अच्छी है। मैं प्रभाव के लिए तैयार हो रहा हू
माइक, मुझे लगता है कि मैं बिना किसी विरोधाभास के य
चांद की ली गई तस्वीर, ब्लैक एंड व्हाइट। मौसम विभाग का फिल्टर हटा दिया गया है। तस्वीर संख्या 6। चांद डूबने के समय हम एक और तस्वीर कम शटर स्पीड पर लेने की कोशिश करेंगे। कैमरे को सावधानी से पकड़े हुए। यह चांद डूबने के समय ली गई दूसरी तस्वीर है। इस समय कैमरे का पिछला कवर वापस लगा दिया ज
ठीक है। हम इसे अपनी स्क्रीन पर ठीक 3 बजे से श
हम ट्रैंक्विलिटी बेस से बात करते समय आपको परेशान न करने के लिए, आपके साथ होने वा
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को 
ठीक है, 11. यह ह्यूस्टन है। अब हमें
ठीक है। 5, 4
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है, और अब 
ठीक है, जिम। यह ह्यूस्टन है। हम आपको सलाह देते
ठीक है। हमें पता चला है कि आपका पंप चालू है। GET B 03:19; डेल्टा-V, 0.8; आपका बर्न टाइम, शून्य प्लस 01; यॉ और पिच शून्य हैं; कोर 25, 00008; कोर 26 और 27 शून्य हैं; अपने पिछले थ्रस्टर्स का उपयोग करें; यह
ठीक है। 7:30 बजे, 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है
रॉजर। क्या - यह बैंड ऑप्टिक्स के बाहरी हिस्से पर जमा की गई कोई ची
हम यहाँ बैठकर आपके टीवी शो का रीप्ले देख रहे हैं और सब इसका आनंद ले रहे हैं। कल से बेहतर था क्योंकि इसकी वजह से
रॉज
रॉजर: एक मिनट की तैयारी। लॉन्च प
मुझे लगता है कि हम हिमालय के ऊपर से गुजर रहे हैं। उन तस्वीरों के बहुत करीब जो गोर्डो ने अपनी कक्षीय उड़ान के दौरान ली थीं। मुझे लगता है कि जिम अभी अपनी खिड़की से इसे देख रहा 
ह्यूस्टन, 11. रो
रॉजर, माइक। हमें अपने सिग्नल में उतार-चढ़ाव दिख रहे हैं। आपने कनेक्ट और डिस्कन
रॉजर, ह्यूस्टन
नहीं, हमने अभी तक वह काम नहीं
जब तक जैक स्लीपिंग स्टेशन को समेट रहा है, मैंने सोचा कि मैं आपको एक दिलचस्प कोना दिखा दूं। हमारे पास यहाँ एक अस्थायी स्टोरेज बैग है और इसमें हम हर भोजन के बाद अपना सारा रद्दी कागज़ और बाकी सामान रखते हैं। यह हमारे डं
ठीक है। आगे, ऐसा माना जा रहा है कि शुरुआत में आपके स्टेट वेक्टर में थोड़ी सी त्रुटि थी, और जब उसे एकीकृत किया गया, तो वह चंद्र सतह से टक
ठी
ठीक है। इस प्रकार: /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35189, माइनस 01513, माइनस 00346 180 007 000, लागू नहीं, प्लस 00186 35223 318 35019 42 0928 253, स्कॉर्पी डेल्टा (ज़ुबा), नीचे 071, बाएँ 45, प्लस 0748 माइनस 16500 12995 36300; सीरियस, रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकंड, माइनस 3 पर 2.9-डिग्री विंडो लाइन, हाई-स्पीड प
आप समझते हैं कि आपके कैप्सूल का 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें मूत्र निक्षेपण में कोई आपत्ति नहीं है। और आपकी जानकारी के लिए, अपशिष्ट जल निक्षेपण - हमारी योजना इसे लगभग तक स्थगित करने की है, और इससे आपके अपशिष्ट टैंक में लगभग 90 प्रतिशत तक अपशिष्ट जल भर जाएगा। यह सामान्य से थोड़ा अधिक है, लेकिन हम इसे दहन प्रक्रिया पूरी होने के बाद तक स्थगित करना चाहते थे; और कुछ अन्य कार्य जो हमें करने हैं, जैसे ऑक्सीजन ईंधन सेल शुद्धिकरण; और हमने तारामंडल स्थलों के अवलोकन को हटाने का उल्ले
यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइ
#
यह पुष्टि करता 
ठीक है, ओडिसी; ह्यूस्टन। अब हम उच्च बिट 
ठीक है। एक प्रस्ताव जो मुझे सही लग रहा है, वह यह है कि अगर हम जिम को टेलीस्कोप के ज़रिए अपना मूल्यांकन करने दें, तो आप सब कुछ बिल्कुल वैसे ही करें, बस 180 डिग्री घूमकर अपना 
मुझे नहीं पता। शायद उन्होंने सिम्युलेटर में ऐसा करके देखा ह
अपो
यह दोस्ती का सातवां अध्याय है। मेरी स्थ
ठीक है, ऑटो
यह ऋणात्मक है। यह 23 58 
नहीं। मैंने टीवीसी गिम्बल ड्राइव, पिच और यॉ को ऑटो पर सेट किया था। उससे कुछ नहीं
फ्रेंडशिप सेवन, यह हवाई कैप कॉम है, म
ठीक है।
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रतिगामी समय ठीक है। केबिन का दबाव 5.7 पर स्थिर है। केबिन की हवा 90 [डिग्री] है। सापेक्ष आर्द्रता 30 [प्रतिशत] है। शीतलक की मात्रा 68 [प्रतिशत] है। सूट का वातावरण 65 है। सूट का दबाव 5.8 दर्शा रहा है। सूट पर भाप का तापमान 60 [डिग्री] है। मैं बहुत आरामदायक महसूस कर रहा हूँ। हालाँकि, मैं इसे अभी कम नहीं करना चाहता। प्राथमिक ऑक्सीजन 78 [प्रतिशत] है; द्
ठीक है, जो। मैंने यहा
ठीक है, हमारे पास आपके लिए कुछ नहीं है। हमारी एकमात्र चिंता यह है कि आप किसी को जगा
ठीक है, फ्रेड। समझो, केवल एलएमपी की लाल नली ही कैनिस्टर बैग में लगी है। ऐसे में, हम चाहते हैं कि आप दूसरी लाल नली को दूसरे कैनिस्टर बैग में डालने की प्रक्रिया का पालन करें: बैग के एक कोने में तिरछा छेद काटें। दूसरे बैग को
रॉजर, जिम। यह तुम्
ठीक है। मैंने टेप प्लेबैक को निरंतर मोड में सेट कर दिया है
स्माइथ सागर देखने में किसी सागर जैसा नहीं लगता। यह 
हाँ, मैं वहीं देख रहा था। रोशनी ऐसी थी कि वह मुझे वहाँ दिखाई दिया। मुझे उसकी याद तब आई जब मैं अभी खिड़की से बाहर 
स्कैनर की लाइ
लैंडिंग एटीट्यूड कंट्रोल सर्किट ब्रेकर खुला हुआ है। पैनल पर दूसरा वाला यही है। बस ह
यह सही है। और सर्किट 
यह सही है। फिर माइनस 1 प्लस 10 प
ठीक है
हा
ये अपोलो 8 का पुराना सामान है, लेकिन उसे बता दे
जी हाँ, अपोलो 8। और जब आपको समय मिले, अगर आप चाहें कि हम आपकी टेप को डंप कर दें, तो हम हाई गेन पर ऐसा कर सकते 
जिम, उस कंट्रोल मोड में, यही सबसे अच्छा तरीका लगता है। आपको बस एटीट्यूड होल्ड मोड में जाना होगा, और पैंतरेबाज़ी शुरू करने से पहले, आपको ऊपर की ओर लाना होगा, और वहाँ 400 प्लस सभी शून्य सेट करने होंगे, और फिर मोड कंट्रोल में जाने पर यॉ में प्रतिक्रिया होगी। यानी, मोड कंट्रोल में आपका यॉ नियंत्रित होगा और आपका पिच और रोल पल्स मोड में नियंत्रित 
क्या आप चाहते है
बहुत बढ़िया। सैन डिएगो में आज एक भव्य समारोह में
यह फ्रेंडशिप सेवन है। जैसे ही सूरज निकला, कैप्सूल के चारों ओर कुछ चमकीले, रोशनीदार कण घूम रहे थे। अभी मुझे उनमें से कोई दिखाई नहीं दे रहा है; अभी कुछ देर पहले, जब मैंने आपको संदेश भेजा था, तब मुझे उनमें से कुछ
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक, यह आप पर निर्भर करता है, लेकिन इसके फायदे और नुकसान को देखते हुए, आपने फायदे पर ध्यान दिया है। हम EI माइनस 1 घंटे से ठीक पहले हैच की अखंडता की जांच करते हैं, और अगर यह खराब हो जाता है, तो आपको सूट पहनने में काफी मुश्किल होगी। दूसरी ओर, सूट पहनने के नुकसान यह हैं कि इससे आपकी गति काफी धीमी हो सकती है, सूट पहनने में लगने वाले समय को तो छोड़ ही दें, और किसी को यह भी चिंता है कि इतने समय तक सूट में रहने के बाद आपको बहु
ठीक है, जैक, अब मेरे पास जो है वो है LEVVA, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। ये सतह प
मैंने तस्वीर 4, - 4a ली, जो संयुक्त राज्य अमेरिका का तट है। मुझे लगता है - मुझे जल्द ही अपना नक्शा देखना होगा और पता लगाना होगा कि हम कहाँ हैं। इस समय बादल काफी घने हैं। हम कैमरे को फिर से रख देंगे। बादलों के बहाव की गति इतनी स्थिर नहीं है कि आप बस एक तस्वीर खींचकर कैमरे को रख दें। साथ ह
रॉजर। ईंधन का दबाव 167 और AUX में 163 दिखा रहा है। क्या आपको लगता है कि बर्न की शुरुआत में ईंधन AUX दबाव पर क्षणिक चेतावनी आ सकती है, जो दबाव सामान्य होने पर अपने आप ठीक हो जाएगी? ओव
आगे बढ़ें - और इन
ह्यूस्टन, अपोलो 
ये दोस्ती का सातवां एपिसोड है। मैं बिल्कुल ठीक मह
रॉजर। आ
आगे की ओर किए गए हमारे पोजीशन चेक से पता चलता है कि हम थोड़ा गलत हैं। एजीएस - एजीएस लगभग 2 फ
अब 
डायरेक्ट मोड
हाँ। मैं इसे अपनी ख
ठीक है, अपोलो 8। लगता है अब आप अपने क्रायो फैन बंद कर सकते हैं, और हम आपको कुछ देर के लिए अकेला छोड़ रहे हैं ताकि आप अपना काम पूरा कर सकें। हाई-गेन एंटीना चेक और COMM मोड चेक, जो आपने बताए हैं, उन्हें हम अभी रोक रहे हैं और जब आप तैयार होंगे तब करेंगे। तो यह
ठीक है, जब आपको सुविधा हो, तो कृपया केबिन के तापमान का सर्वेक्षण करें और उड़ान के बाद के लिए इसे अपनी लॉग बुक में दर्ज कर लें। हमें केबिन का परिवेशी शुष्क और आर्द्र बल्ब तापमान, साथ ही उपयुक्त इनलेट शुष्क और आर्द्र बल्ब तापमान चाहिए। नीले नोजल
आगे
ठीक है। मुझे नोट्स नहीं मिले, लेकिन मैं आपको अभी जो चरण याद हैं, उन्हें पढ़कर सुनाता हूँ। पहला चरण, बैटरी 1, 2, 3 और 4... और इस समय त
ठीक है, जिम। हमने इसे समझ लिया है। सबसे पहले, आपको अगले बर्न के लिए सर्किट ब्रेकर द्वारा सर्किट को सावधानीपूर्वक चालू करने की प्रक्रिया बतानी है, और हम उस पर काम कर रहे है
अपोलो 11, 
कुछ देर पहले वो शेव कर रहा था। शायद उससे 
रॉजर, नील। इस विवरण के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद। यहाँ तस्वीर कुछ खास 
गुआयमास द्वारा टेक्
माइक, क्या अब आप एजी
ठीक
रॉजर, यहाँ सब ठीक चल रहा है। आपको जवाब देने में थोड़ी देरी हो रही है क्योंकि हमने उस समय अपना यूएचएफ ट्रांसमीटर चालू किया था और उ
ठीक है। अगर आप इसे थो
जी हाँ, जैक। ठीक है, पृष्ठ 2-5 पर। सबसे ऊपर वाली पंक्ति जहाँ "क्षितिज जाँ
रॉजर, माइक। मैं डेटा पर कुछ टिप्पणी देना चाहूंगा। स्वचालित प
हाँ। "VHF/S-बैंड सक्रियण और जाँच" के अंतर्गत, चरण 1 को हटा दें। चरण 2 के अंतर्गत, "डाउन वॉइस बैकअप" को वॉइस में बदलें। चरण 3 को हटा दें। "चालू करें" के अंतर्गत, पूरी प्रक्रिया को हटा दें। "से
हम उस घड़ी के समय को कैसे संभालेंगे? क्या आप मेरे लिए उलटी 
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। आज सुबह आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। हम आपको इन तारों के बारे में थोड़ी जानकारी देना चाहेंगे। जैसा कि आप उड़ान योजना में देख सकते हैं, हमने आपके लिए 33 नंबर (एंटारेस), 34 नंबर (एट्रिया) और 40 नंबर (अल्टेयर) का कार्यक्रम तय किया है। इनमें से पहला तारा, एंटारेस, समतल में है; बाकी दो समतल से बाहर हैं। जैसा कि आप जानते हैं, हम समतल में और समतल से बाहर दोनों तरह के तारों का मिश्रण प्राप्त करना चाहते हैं। एंटारेस, 33 नंबर, सूर्य के निकट है, और हमें लगता है कि आपको 33 नंबर के तारों का माप लेने में कठिनाई होगी। हम चाहेंगे कि आप कोशिश करें, लेकिन यदि आप 33 नंबर का माप नहीं ले पाते हैं, तो हम सुझाव देते हैं कि आप 42 नंबर (पीकॉक) का उपयोग करें, जो चंद्रमा के
ठीक है। 10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35186, माइनस 01512, माइनस 00520 180 007 000, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00186 3522
ठीक है, मैं डंप में जाकर 3.5 पर 
और परमेश्वर ने कहा, “आकाश के नीचे का सारा जल एक स्थान पर एकत्रित हो जाए। और सूखी भूमि प्रकट हो जाए।” और ऐसा ही हुआ। परमेश्वर ने उस सूखी भूमि को पृथ्वी कहा। और जल के एकत्रित ह
ठीक है। पृष्ठ 15 पर, हम "चेकआउट" शीर्षक को बदलकर "निम्नलिखित स्विच सत्यापित करें" कर देंगे, और वे स्विच हैं: "गाइडेंस कंट्रोल;" तीसरी पंक्ति, "एटीट्यूड कंट्रोल (3)" को अब "मोड कंट्रोल
जेमिनी 4, कैनरी कैप कॉम। हम लॉस एंजिल्स में हैं। क्या आपके पास और को
रॉजर, 11. आपके लिए दो पैड हैं, 30 और फिर 31. 30 SPS/G&N: 36691, माइनस 061, प्लस 066 135 23 4156. संज्ञा 81: 32 - सुधार, प्लस 32011, प्लस 06818, माइनस 02650 181 054 014. अपोजी NA है, पेरिजी प्लस 00230 3286 - सुधार, 32836; जलने का समय 2 28 32628 24 1511 357. अगली तीन पंक्तियाँ NA हैं। संज्ञा 61: प्लस 1103, माइनस 17237 11806 36275 195 04 52. अस्त 
ठीक है, 
टीआईजी वेल्डिंग श
ठीक है, आखिरी बार जब हमने सिनॉप्टिक टेरेन फोटोग्राफी का इस्तेमाल किया, तो हमने सैन डिएगो के थोड़ा 
रॉजर। हम आपको 21
रॉजर, बिल। अगली बार जब इसे धूप में रखा जाएगा, तो हमें प्राथमिक इवेपोरेटर में कोई समस्या होने की उम्मीद नहीं है। अगर यह सूखने लगे, तो हमारा मानना ​​है कि बैक प्रेशर वाल्व को बंद करना ही सबसे अच्छा होगा, और सेकेंडरी 
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, केप कैप कॉम। कृपया ध्यान दें कि आपका लैंडिंग पॉइंट काफी दूर 
ठीक है। सीबी सेंसर सिग्नल, एसी
ठीक है। मैं ऊपर जाकर उसे ले आता 
उन्हें अपनी दिशा का पता लगाने में कठिनाई हो रही थी, और मुझे तब से ऐसा लग रहा था कि वे अंतरिक्ष यान की दिशा की परवाह किए बिना ही उससे अलग दिशा में घूम रहे थे। वे वास्तव में इसे काफी तेज़ गति दे सकते थे, 2 डिग्री प्रति सेकंड तक। मेरा इरादा इसे उस स्तर से नीचे रखने का था। जैसे ही वे अंतरिक्ष यान में वापस आए, हमें हैच खोल
खिड़की से तेज़ रोशनी आ रही है। मुझे सच में नहीं पता कि ये क्या है। इस समय तो सूर्यास्त होने वाला है। पेरिस्कोप पर अंधेरा छाया हुआ है। शायद मैं क्षितिज को आखिरी बार देख रहा हूँ; फिर भी मैं अभी उसके बिल्कुल करीब नहीं हूँ। रात बहुत तेज़ी से शुरू हो रही है। अब हम रात के हिस्से में आ गए हैं। ऐसा लगता है कि मैं पृथ्वी की सतह की ओर देख रहा हूँ, क्योंकि मुझे बादलों में बिजली चमकती हुई दिखाई दे रही
रॉजर
ठीक है। मुझे वैक्
कीचड़ में। ठीक है, समझ गया। उनसे अनुरोध है कि वे उन्हें फिर से चालू कर दें और - ठीक है, जिम, ये ऑटो कॉइल रिंग 1, मेन ए पर वापस चालू हो गए हैं, और जब आप यह कर लें, तो मैं चाहूंगा कि आप एंट्री पैड की एक कॉपी बना ले
ठीक है। पै
अपोलो 8, ह्यूस्टन। स
गुप्तांगों के बीच के हिस्से में
आगे बढ़ो, ह
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, आप अंदर जाकर निम्नलिखित वाल्वों की जाँच कर लें और उन्हें यहाँ बताए गए अनुसार छोड़ दें। रिप्रेस पैकेज वाल्व, बंद; इमरजेंसी केबिन प्रेशर, बंद; डायर
आगे 
ठीक है। हम 100 पर हैं - हाँ। 150 K, 4500 फीट प्रति
खैर, मुझे आपके बारे में तो पता नहीं। मैं आपको अपने बारे में बता सक
ठीक है, 13; ह्यूस्टन। बूस्टर का कहना है कि प्रोपल्सिव डंप पूरा हो गया है; अब उसने नॉन-प्रोपल्सिव वेंट खोल दिए हैं और जो आप देख रहे ह
अपोलो 8
आप हमारे उस 
ठीक है। मुझे दे दो... ठीक
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है, ताननारिव के माध्यम से प्रतीक्षा कर 
हां मैं तैय
रॉजर। समझ गया। पिच 
वे चाहते हैं कि आप अपने
ठीक है। यह एक बहुत अच्छी तस्वीर है। यह अब तक की सबसे अच्छी तस्वीर है जो हमारे पास है। और
मेरे पास कुछ और जानकारी है। अगले दो घंटों तक हमें आपके मार्ग के बारे में कोई सटीक जानकारी नहीं मिल पाएगी। हमें लगता है कि दहन प्रक्रिया बहुत अच्छी रही है, इसलिए हम इसकी बारीकी से जांच कर रहे हैं और लगभग दो घंटे में आपको इसकी जानकारी देंगे। एक और बात जो होने की आशंका है, वह यह है कि SHe टैंक अपनी विस्फोट सीमा तक पहुंच जाएगा। हमारे अनुमान के अनुसार, यह घटना लगभग 107 घंटे और 25 मिनट बाद होगी। और सबसे देर से होने की संभावना 110 घंटे है। यह
ठीक है। आपकी बैटरियों की स्थिति इस प्रकार है: बैटरी A की क्षमता 39.32 एम्प-घंटे, बैटरी B की 35.21 और बैटरी C की 38.46 एम्प-घंटे। आपके पास क्रायोचार्ज की शेष मात्रा वही है जो हमने आपको पिछली बार दी थी, यानी प्रति टैंक 180 पाउंड ऑक्सीजन और 11 पाउंड हाइड्रोजन। वर्तमान में, सर्विस मॉड्यूल के अनुसार, मात्राओं के लिए कंप्यूटर मानों का उपयोग करते हुए, आपके पास क्वाड A 45 प्रतिशत, ब्रावो 50 प्रतिशत, चार्ली 58 प्रतिशत और डेल्टा 48 प्रतिशत है। हम सेकेंडरी टैंकों के साथ यह करने की योजना बना रहे हैं कि उन्हें 37 प्रतिशत वास्तविक क्षमता पर चालू कर दें, और संचार बाधित होने या ऐसी किसी स्थिति में, सेकेंडरी प्रोपेलेंट को चालू करने के लिए ऑनबोर्ड गेजिंग के 50 प्रतिशत मान का उपयोग करने की सलाह दें। हालांकि, जब तक हम अपनी गणनाओं का उपयोग कर सकते हैं, तब तक हम उन्हें चालू ही रहने दे सकते हैं। वैसे भी, प्रवेश से पहले हमें सेकेंडरी प्रोपेलेंट 
नहीं, ऐसा लगता है कि इसने कभी भी पृथ्वी से उपस्थिति का संकेत नहीं खोया। ऐसा लगता है कि यह हर समय वन-वे लॉक प्राप्त करने की कोशिश कर रहा था, और हम आमतौर पर थोड़े समय को छोड़कर 2-
रॉजर. एनए, एनए, एनए, प्लस 1350, माइनस 16500 13050 36389; सीरियस, रिगेल, 129 155 010, उलेज 
जिम, उस कंट्रोल मोड में, यही सबसे अच्छा तरीका लगता है। आपको बस एटीट्यूड होल्ड मोड में जाना होगा, और पैंतरेबाज़ी शुरू करने से पहले, आपको ऊपर की ओर लाना होगा, और वहाँ 400 प्लस सभी शून्य सेट करने होंगे, और फिर मोड कंट्रोल में जाने पर यॉ में प्रतिक्रिय
ह्यूस्टन, अपोलो 11। जब भी आप तैयार हों, हम लॉजिक चेक के लिए तैयार हैं। हम लॉजिक को सक्रिय करने के लिए तत्पर हैं।
रॉजर। टिप्पणियाँ: चार्ली पोप्पा 1, चार्ली पोप्पा 2, चार्ली पोप्पा 3, 
वे कहाँ हैं? कमांड मॉड्य
एक बार जब मैंने इसे इस्तेमाल करने की कोशिश की, तो अगली बार मुझे इसका काफी अच्छा माप मिल गया। बिना किसी फ़िल्टर के, मैंने हवा की मोटी परत की चमक के ऊपरी हिस्से का इस्तेमाल किया। यह काफी धुंधला होता है - आपको अपनी आँखों को थोड़ा एडजस्ट करना पड़ता है और हर बार उसे एक ही जगह पर रखने की कोशिश करनी पड़ती है... इन मापों को करने के लिए सटीक दृष्टि नियंत्रण की आवश्यकता होती है। आप बिना ईंधन का उपयोग किए इन मापों की
ठीक है। हमारे पास आपके लिए कुछ नहीं है। दो पूरे दि
फिर स
ठीक है ध
हाँ। मुझे लगता है - क्या आपने उतरते समय कोई आवाज़ सुनी? - आपने उतरते समय कोई आव
मैं खिड़कियां खोलकर देखूंगा कि रोशनी की स्थिति 
नहीं, 
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्य
और आगे बढ़ते हैं। अगर बर्न के दौरान इंजन बंद हो जाता है, और आपको NOUN 97 चमकता हुआ दिखाई देता है, तो आपको PROCEED करना चाहिए, फिर उलेज, ENGINE START से PUSH, और DESCENT ENGINE OVERRIDE ON करना चाहिए। ठीक है। अब कुछ सामान्य जानकारी। अगर आपने PC प्लस 2 बर्न नहीं किया है, तो शायद P - P प्लस 4 सबसे जल्दी होगा। बैकअप केवल रेट-फेल मोड में होगा, जो आप जानते हैं। हम स्टार चेक के बारे में बात कर रहे हैं। इस बारे में आपसे बाद में बात करनी होगी। अगर किसी कारण से PC-2 नहीं है, तो
एड के पास इस समय लगभग सारा सामान है। मेरे पास बंदूक, कैमरा और है
ठीक है। मुझे बताएं कि इस समय यह क
फ्रेड जो खोल रहा है, वह एक पानी क
अच्छा - ठीक है - तो चलिए आज सुबह देखते हैं कि यह एम-लाइन के समानांतर होने के कितना करीब आता है। पहली बार मार्किंग शुरू करने से पहले, ऐसा लग रहा था कि उन तीन कोणों की गणना में कुछ गड़बड़ है, और उन तीन कोणों तक जाने और फिर एम-लाइन को समानांतर करने के लिए बड़े एटीट्यूड परिवर्
जेमिनी 4, ह्यूस्टन CAP COM। हमें आपका कंप्यूटर चालू 
और अंत में आ
ठीक है। यह 100 प्रतिशत सही है, जैक। चलिए पृष्ठ 2 पर चलते हैं। और हम अल्फा पीसी से पीसी और लॉन्च व्हीकल/इंडिकेटर्स से 
टेप डंपिंग पूरी हो चुकी है; टेप रिवाइंड हो गया है। आप चाहें 
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे से थोड़ा धक्का देना पड़ेगा क्योंकि वह अटकता है।" अर्कांसस के लिटिल रॉक में, क्रिसमस से पहले के सप्ताह और क्रिसमस के दिन तक सेंट विंसेंट इन्फर्मरी में पैदा हुए बच्चों को डिस्चार्ज के समय उनकी माताओं को बड़े-बड़े लाल क्रिसमस मोजों में सौंपा जा रहा है। यहाँ एक उदाहरण सर्वधर्म सहयोग का है। कैलिफोर्निया के इंडियो में, क्रिसमस के दिन पुलिस प्रमुख को एक प्रार्थना पुस्तक दी गई। रब्बी फिलिप एच. वेनबर्ग ने एक दिन के लिए पुलिस प्रमुख का पदभार संभाला ताकि असली पुलिस प्रमुख, होमर हंट, जो एक मेथोडिस्ट हैं, अपने परिवार के साथ
ह्यूस्टन
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम 3 मिनट में एंटेना बदल र
इत
जे
एक मिनट रुकिए; रुकिए। आपको चाहिए - रुक
जब आपने पर्दा हटाया, तब आप +5 (डिग्
ईगल, ह्यूस
रॉ
संदेह की पुष्टि हो गई
ठीक है। बढ़िया। जेरी, तुम्हारा 
ठीक है, पहले तारे की बात करते हैं: सही ऊंचाई 15 किलोमीटर (प्लस या माइनस 4); प्रभावी ऊंचाई 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपकी आवाज़ साफ़
हाँ। मेरा अनुमान है कि मूल प्रश्न यहाँ और खिड़की से बाहर गेंदों की तुलना करने का है, यह बहुत अनुचित नहीं लगता, और मुझे लगता है कि जिम का कहना है कि यॉ और रोल उसके अनुमान से थोड़ा अलग है; लेकिन फिर भी, एयर नी
रॉजर। मैं जा रहा हूँ - मुझ
मैंने अभी तक इसे रोका नहीं है - इसे अभी तक नीचे नहीं रखा है। यह पैनोरमा की पहली त
यह नकारात्मक है। मैंने इसे नहीं खोला। जब तक मैं ये रीडिंग पूरी नहीं कर लेता, तब तक मैं इसे नहीं खोलूंगा। फेक्डा अब मध्य में 1.7 पर विलुप्त हो रहा है, धुंध की परत और पृथ्वी के बीच मध्य स्थिति में। ठीक है, वूमेरा, मेरी स्थिति बहुत अच्छी है। सूट का तापमान काफी कम हो रहा है। स्टीम वेंट
नहीं, इतनी भी बुरी बात नहीं है। हमने अपना ज़्यादातर अतिरिक्त सामान एड़ियों के पीछे, पैरों के नीचे रखा हुआ है, वैसे भी ये वो सामान है जिसका ज़्यादा इस्तेमाल नहीं होता, इसलिए कोई खास असुविधा नहीं है। लेकिन कैमरे, बैग और कचरे के थैले चारों
आगे बढ
रॉजर, मुझे रेव 41. 06 01 44 डी-9 मिल गया। और आप
# अगली दो पंक्तियों को संपादकीय रूप से पीछे कर दिया ग
हमें भी 
आपके पास क
हा
आप इसे क्यों हटवाना चाहत
आगे
ठीक है, मुझे लगता है कि मेरा एकमात्र सवाल 
नहीं। कमान हमारे हाथ में है। मैं आपको
सेसिल बी
मुझे लगता है, यह कल हुआ था। जब हम एक नियमित संरेखण कर रहे थ
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप
मुझे भी ऐसा ही लगता है। मैं बहुत अच्छा महसूस कर रहा ह
VGY माइनस 0.0, VGZ माइनस 0.1, DELTA-VC माइनस 5.2, ईंधन 362, O
केन, बैकग्राउंड लेवल के लिए यह बहुत अच्छा है। शायद आप इसमें कुछ लॉगिंग जोड़ सकते हैं, जिससे यह उस ल
अपोलो 8 में हमने ह्यूस्टन के साथ कुछ ऐसा ही किया था... बज़ ने जाकर कमांड मॉड्यूल के हीटर चालू कर दिए और उन्हें चालू ही छोड़ दिया। एक्टिवेटर्स ने कहा, "शू!" दोनों टैंक; हमारे पास ईंधन नहीं बचा था। गति
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दूर 1300 फीट गहरे पानी में समुद्र तल से 10 से 100 फीट ऊपर 24 घंटे तक तैरकर एक रिकॉर्ड बनाया। इस मिशन का नेतृत्व जैक्स पिकार्ड कर रहे हैं। वैली शिर्रा को डेट्रॉइट इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के न्यासी बोर्ड में 5 साल के कार्यकाल के लिए चुना गया है। वे संस्था
ठीक है, धन्यवाद। हमारे लिए यह बहुत आसान है, बशर्ते ओम्नी काम न कर रहा हो। हमने इसे यहाँ आठ बॉल पर रोल के साथ लपेट दिया है... जो ओम्नी नंबर की ओर इशारा कर रहा है। हम बस इसे बदल देते हैं; इससे काम बहुत आसान हो जाता है, अगर आ
रॉजर। धन्यवाद, और यह बिल्कुल सही जगह पर है। इससे हमें थोड़ा सा सुधार तो मिलता है, लेकिन दूरी को देखते हुए कुल मिलाकर यह बहुत अच्छा है। फ्रैंक, चांद के बारे में क्या? क्या वह आपकी किसी दूसरी 
कार्नरवॉन, हमारा अंतिम पीक्यूआई स्क
ठीक है, जैक। पानी र
अभी हम 104 घंटे के मध्य में 7 फुट प्रति सेकंड की गति की बात कर रहे हैं। और इसे प्रवेश से लगभग 8 घंटे पहले तक बढ़ाएँ। हमने आपको इसके लिए एक अनुमान दिया है - यह लगभग 19 फुट प्रति सेकंड है, इसलिए यदि इसमें बहुत अधिक परिवर्तन नहीं होता है - तो हम कई
उस घुमाव और बाकी सब चीजों को देखो... उस यॉ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आवाज़ एकदम साफ
आपको वास्तव मे
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श्रीमती लवेल ने मेहमानों के लिए एग नोग और कुकीज़ तैयार कीं और उन्होंने तीन अंतरिक्ष यात्रियों द्वारा आयोजित चंद्रमा की 25 मिनट की टीवी यात्रा देखी। बाद में, दोस्तों ने श्रीमती लवेल, बारबरा और जेफरी 
ठीक है। हमने इस बारे में बात कर ली है, और 12 घंटे पहले, सभी को लगता है कि हमें इसे अभी करने की ज़रूरत नहीं है। लेकिन नज़दीक से देखने पर, इससे प्रक्षेप पथ पर कोई असर नहीं पड़ता। और जैसा सुझाव दिया गया है, अगर आप चाहें तो हम प्रवेश चेकलिस्ट पर एक नज़र डाल सकते 
ठीक है, जैक। आगे बढ़ते हुए, सब ठीक है जब तक आप अगले पृष्ठ पर नहीं पहुँच जाते - अगले पृष्ठ पर, आपको "O2 प्रवाह संकेतक की पुष्टि करें, कोई वृद्धि नहीं" वाला भाग 
डेल्टा-वी अ
पश्चिमी तट पर सूर्योदय। यह थोड़ा निराशाजनक है क्योंकि चारों ओर घना कोहरा छाया हुआ
ठीक है। क्या आपको सब
और एक बार फिर, हमें थोड़ा सा नज़रिया बदलने की ज़रूरत 
नमस्कार, ट्रैंक्विलिटी। ह्यूस्टन। हमारे पास एसेन्ट पैड है। अगर आप
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उ
ठीक है। मै
ह्यूस्टन, अपोलो 8। 
और, सबसे नीचे वा
रॉजर. 01 0688 259, पर्सी ज़ेटा, नीचे 048, बाएँ 05. शेष लागू नहीं. सीरियस, रिगे
ठीक है। हमें एक एंटर, 333 एंटर चाहिए, और फिर हम चाहते हैं कि आप हमें रजिस्टर 1 पढ़कर सुनाएँ। हम उम्मीद करते हैं कि रजिस्टर 1 10,000 होगा, और यदि रजिस्टर 1 इसके बराबर है, तो इसका मतलब है कि कंप्यूटर अपनी मिटाने योग्य मेमोरी को दो बार डंप करेगा। यानी 10,000 संख्याएँ, मिटाने योग्य मेमोरी डंप के लिए दो बार संख्या। यदि यह 10,000 नहीं पढ़ रहा है, तो हम आपसे एंटर, 333 एंटर, 10,000 एंटर करके इसे 10,000 पढ़ने के लिए कहेंगे। ऐसा करने के बाद, डंप क्रिया एंटर है, और यह स्वचालित रूप से कुल मिटाने योग्य मेम
हाँ। हमें तस्वीर के ऊपरी हिस्से में पेंसिल तैरती हुई दिखाई दे रह
ठीक है। नीचे, हम पहले चरण, फॉरवर्ड डंप वाल्व, बंद, और चरण 10, जो ओवरहेड डंप वाल
ठीक है। अब हमें टर्मिनेटर समेत पूरी पृथ्वी दि
जेमिनी VI. हम अभी भी लगभग 154 मील दूर हैं। 3-4 घंटे, 0 मिनट, 0 सेकंड का GET है; हमारी रेंज 154.52 है; नया टेप रिकॉर्डर कार्ट्रिज लगाया गया है; 20; थीटा, 5 डिग्री; R, 31.23; डेल्टा-R 2.59 है; डेल्टा-डेल्टा-
औ
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए, तो उन्होंने अपने पहले से दिए गए 20 टट्टुओं में 5 और जोड़ दिए; और अन्य दानदाताओं ने 20 और टट्टू दान कर दिए। मिकी ओवेन ने कहा, "मुझे लगा था कि मुझे लगभग 45 पत्र मिलेंगे, लेकिन मुझे लगभग 900 पत्र मिले।" अब मुख्य पृष्ठ पर: वेलिंगटन, न्यूजीलैंड में, लगभग पचास लोग आज दक्षिणी ध्रुव पर पारंपरिक टर्की और क्रैनबेरी सॉस के साथ बैठे, लेकिन क्रिसमस में पूर्वी स्वाद भी था। इसमें अंटार्कटिक महाद्वीप पार कर रहे एक जापानी दल द्वारा पकाया गया सुकियाकी व्यंजन शामिल था, जो अमेरिकी नौसेना के ध्रुवीय अड्डे पर एक दिन के लिए रुका था। सैन डिएगो, कैलिफ़ोर्निया में, पकड़े गए खुफिया जहाज प्यूब्लो के चालक दल के सदस्यों ने अपनी पहली तनख्वाह सैन डिएगो के बाल
मैं टॉम को आपसे बात करने दूंग
क
हम आपको मिशन के बीते समय की जानकारी भी दे सकते हैं। 
अगर आप इसे दाईं ओर से देखें तो यह गेज लगभग 15 प्रतिशत के आसपास ऊपर-नीचे हो रहा है.
ठीक है, हमने जो किया उससे हमने कोई ईंधन बर्बाद नहीं किया, लेकिन हम
रॉजर, फ्रैंक। और अब जब बिल उठ गया है, तो हम रिडंडेंट कंपोन
रॉजर, 11. यह ह्यूस्टन है। हम आपको साफ
और शायद - ठीक है, डेका गिम्बल, और देर-सवेर, हमें डेका पावर की भी ज़रूरत पड़ेगी, मुझे लगता है
रॉजर, 11. आपने अच्छी तरह से जानकारी दी। यह 12 घंटे के लिए निर्धारित ब्लॉक डेटा था। हम यहाँ उड़ान योजना अपडेट के माध्यम से आपको कुछ बातों की याद दिलाना चाहते हैं, जिन्हें आप अपनी सुविधानुसार कर सकते हैं और चाहें तो जल्दी सो सकते हैं। हमारे पास और कोई योजना नहीं है, लेकिन हम आपको फ़िल्टर बदलने और ऑक्सीजन ईंधन सेल को साफ़ करने की याद दिल
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपत
रॉजर। क्या आप चाहते हैं कि मैं इस स
ठीक है, ओडिसी। हम इलेक्ट्रॉनिक 
रॉज
जिम, आपकी नंबर 2 बैटरी के बारे में, हमें लगता है कि यह अलार्म बैटरी के अत्यधिक गर्म होने के कारण नहीं, बल्कि किसी सेंसर की खराबी, खासकर तापमान सेंसर की खराबी के कारण आया है; क्योंकि हमें ग्लाइकॉल लूप में इससे अधिक तापमान नहीं दिखा है। हम लगभग 101 घंटे बाद बैटरी को वापस लगाएंगे। 
टेप रिकॉर्डर हाई बिट रेट पर 
ह्यूस्टन, अपोलो 8. 1 और 2 रिकॉर्ड करने के लिए तैया
ठीक है, जिम। मैं तुम्हारी आवाज़ सुन सकता हूँ, लेकिन मुझे समझ नहीं आ रहा कि तुम क्या कह रहे हो क्योंकि तुम्हारी आवाज़
ठीक है, जिम। हम आपसे एक संभावित समय जानना चाहेंगे। आप जो भी समय देंगे, हम उसके लिए बिना किसी 
ठीक है, जैक। प्रक्रिया ठीक है, और फिर हमें वापस जाकर कुछ करना पड़
ठीक है, यह ओरिएंटेशन मोड में चला गया है। ऑटोम
अब हमारे पास
हाँ, मुझे लगता है कि यही सही है। मैं जल्दबाजी नहीं करना चाहता था, और मैंने ज्यादा जोश भी नहीं दिखाया। मुझे पता है कि आप
ह्यूस्
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आपने LOI से पहले N2 के दबाव में
और मैंने स्प्लैश कर्टन लगाया, नेक डैम लगाया, केबिन एयर रीसर्कुलेशन हैंडल ऊपर किया। बाएँ स्नोर्कल का हैंडल ऊपर किया, केबिन वेंट का हैंडल ऊपर किया। हैच रिलीज़ ट्रिगर अलग रखा। सुनिश्चित करें कि वाटर सील नीचे और बंद है। लैंयार्ड लगाएँ, बायाँ हैच खुला रखें। कमांड पायलट का सर्वाइवल गियर अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर रखें। पूरा रिकवरी लूप...
चांद की ली गई तस्वीर, ब्लैक एंड व्हाइट। मौसम विभाग का फिल्टर हटा दिया गया है। तस्वीर संख्या 6। चांद डूबने के समय हम एक और तस्वीर कम शटर स्पीड पर लेने की कोशिश करेंगे। कैमरे को स
ठीक है। R1 प्लस 0.34202, R2 माइनस 0.07374, R3 प
रॉजर। फिलहाल हमें उम्मीद नहीं है कि एसएचई टैंक का आपके प्रक्षेप पथ पर कोई प्रभाव पड़ेगा, और दबाव अब 1921 तक पहुंच गया
अब मुझे काफी आराम महसूस हो रहा है, हालाँकि मुझे अच्छी नींद नहीं आई। मैंने दो बार खाना खाया। EVA अभ्यास खत्म होने के तुरंत बाद, जब एड सो रहा था, मैंने नाश्ता कि
ठीक है। क्या पहले सब ठीक लग रहा था, फिर अचानक से चीजें बिगड
ठीक है। मध्यपश्चिम में
रॉजर। मुझे ठीक से याद नहीं कि उस समय क्या हुआ था, माइक। मैं कोड का इस्तेमाल करके लैंडिंग साइट्स को चिह्नित कर रहा था, और मुझे ऑटो ऑप्टिक्स के लिए बार-बार एक बड़ा ट्रनियन दिखाई दे रहा था। और मैं देख सकता था कि लक्ष्य, या लैंडिंग साइट, सामने आ रही थी, इसलिए मैंने मैन्युअल रूप से जा
रॉजर। स
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग के पश्चिमी डिवीजन में कड़ी टक्कर जारी है। लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को लीग में शीर्ष पर चल रही अटलांटा से एक गेम पीछे हैं। एस्ट्रोस का रिकॉर्ड 48 जीत और 48 हार का है और वे अब पांचवें स्थान पर हैं, सात गेम पीछे। कल रात एस्ट्रोस और सिनसिनाटी के बीच होने वाला मैच बारिश के कारण स्थगित कर दिया गया था। शिकागो कब्स अभी भी पूर्वी डिवीजन में पहले स्थान पर हैं। वे न्यूयॉर्क मेट्स से साढ़े चार गेम आगे हैं। और अमेरिकन लीग में, बाल्टीमोर पूर्वी डिवीजन का खिताब जीतने की ओर तेज़ी से बढ़ रहा है। वे दूसरे स्थान पर मौजूद बोस्टन से 11 गेम आगे हैं। आगे की बात करें तो, ऑल स्टार बेसबॉल मैच कल होने वाला है। और राष्ट्रपति निक्सन मैच देखने वाले थे और मैच के तुरंत बाद यूरोप दौरे पर जाने से पहले प्रशांत महासागर के तट पर उतरने वाले क्षेत्र के लिए रवाना होने वाले थे। और आज की खबरें बस इतनी ही हैं। आप
ठीक है। हमने निर्धारित समय पर दहन कार्य पूरा कर लिया
ठीक है, पृष्ठ 17 पर। लोड को माइनस 4 मिनट पर सेट करें; यह CB(11), इन्वर्टर 2, क्लोज़ है, और "इन्वर्टर 1 चुनें" को हटा दें। रेट स्केल को "25 डिग्री प्रति सेकंड" में बदल दिया गया है। "बैलेंस कपल" को हम "बंद" कर देंगे; और, संयोगवश, डैम्पन रेट्स वाले बिंदु पर, चार्ली, टेकओवर के बारे में हमारी पिछली चर्चा याद आ जाती है। आप इस बारे में चर्चा कर सकते हैं कि अगर हमें नियंत्रण में कोई समस्या
अपोलो 8, ह्यूस्टन से आपकी आवाज काफी कमजोर आ रही है। मैं स्टेट वेक्टर की जानकारी दोहराता हूँ। आपका स्टेट वेक्टर अब 5 घंटे से अधिक की ट्रैकिंग पर आधारित है। हम आपको 69.7 मील के पेरिसिंथियन पथ पर दिखाते हैं, जिसमें माइनस 14 डिग्री के प्रवेश पथ उड़ान कोण के साथ मुक्त वापसी की संभावना 
मेरी बात स्पष्ट रूप से सुनाई दे रही ह
ठीक है; ऑक्सीजन। आपके पास 44 पाउंड ऑक्सीजन बची है। 0.36 पाउंड प्रति घंटे की उपयोग दर से, आपके पास 120 घंटे ऑक्सीजन बची है। ठीक है। अगला, A
ठीक है। कॉपी करने से पहले, यह प्रक्रिया मूल रूप से सुपरक्रिटिकल हीलियम प्रेशर गेज को सक्रिय करने के लिए है ताकि आप इसे पढ़ सकें। चिंता की बात यह है कि कहीं यह सुपरक्रिटिकल हीलियम प्रेशर 103 घंटों में 1800 psi तक न पहुँच जाए, जिससे इसे सक्रिय करते समय बर्स्ट डिस्क के फटने की संभावना बढ़ जाएगी। अब, लॉ
अपोलो 11
रॉजर। हम आप
VOX रिकॉर्डिंग में। मैंने अभी-अभी ड्रिफ्टिंग के दौरान स्टिक की जाँच की - यह देखने के लिए कि क्या स्टिक को स्ट्रोक करने से कोई गति उत्पन्न होती है, और ऐसा नहीं हुआ। यह ब
मुझे ऐसा लगता है। कभी-कभार वह अपनी आँखें खोलता है,
ठीक है, माइक। हम मानचित्र अपडे
दोबारा सोचने पर, चूंकि इससे रेंज रेट तय हो जाएगा, शायद हमें ऐसा नहीं करना चाहिए। और अभी जो रेंज दिखाई जा रही है, यानी 2.2 की सिग्नल स्ट्रेंथ के साथ 425 मील, तो लगता 
मैं समझ गय
जेमि
ठीक है। मैं आपको य
आप अभी कहा
ठीक है। आपके सवाल का जवाब, जो, नहीं है। मैंने केबिन को लगातार चेक किया।
ठीक है। हमें ऐसा लग रहा है कि हालांकि हम क्वाड की मात्रा के बारे में वही पढ़ रहे हैं जो आप पढ़ रहे हैं, कंप्यूटर प्रोग्राम और उसमें मौजूद
यह फ्रेंडशिप सेवन है। कंट्रोल चेक एकदम सटीक तरीके से हो रहा है, और यह लग
ठीक है। प्लस 25, और यह एक / होगा। 63087, माइनस 162, प्लस 129, माइनस 001 63, प्लस 00001, प्लस 527 59 177 137 001, नवंबर अल्फा, प्लस 00201 527 59 623 525 43 14 2347 337 023 ऊपर 195 बाएँ 17, प्लस 11 45, 
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। ट्रैंक्विलिटी 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। आपकी जानकारी के लिए, हम उम्म
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमें आपका संज्ञा 49 प्राप्त हो गया ह
जेमिनी 4, हवाई, यूएचएफ पर कैप कॉम। क्या 
ठीक है, ह्यूस्टन। 11 नकल करने के लिए तैयार
यह क्या है
यह तो वाकई बहुत अच्छी जगह लग रही है
नहीं। विमान 
रॉजर। हमें समझ आ गया। वह य
टोनी ने इसमें क
ठीक है। आप चाहते हैं कि मैं एमडीसी 3 पर ये मान पढ़कर सुनाऊं: बैट बी वोल्टेज, पायरो ए वोल्टेज, पायरो बी वोल्टेज, कमांड मॉड्यूल इंजेक्टर तापमान; 5 चार्ली, 5 डॉग, 6 अल्फा, 6 बेकर, 6 चार्
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है, ताननारिव के माध्यम से 
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंग
रॉजर। मैं इस समय फ्लाइट प्लान में थोड़ा पीछे चल रहा हूँ। मैं अभ
नहीं, चार्ली। मेरे पास उतनी स्पष्टता नहीं है। लेकिन आपको थोड़ा अंदाज़ा देने के लिए, मैं टेक्सास के नि
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए, तो उन्होंने अपने पहले से दिए गए 20 टट्टुओं में 5 और जोड़ दिए; और अन्य दानदा
हम यहा
रॉजर। इस स्टेटसाइड पास पर लगभग 2 मिनट बाकी हैं
आगे बढ़ो ह्यूस्टन, जेमिनी 4
ठीक है। मुझे देखने दीजिए कि मैं आपकी बात समझ पा रहा हूँ या नहीं। हम कॉल करते हैं और, चमकती हुई 
इसे 10
रॉजर। समझ गया। हमारे ऑक्सीजन का प्रवाह मेरी अपेक्षा से थोड़ा अधिक है, लेकिन बिल का कहना है कि यह लगभग उतना ही है जितना उसने अनुमा
ठीक है। अब शुरू होता है
जब हम यहां क्लियर ज़ोन 
रॉजर। हम निकलने ही वाले हैं। एड ने अभी-अभी अपना एक दस्ताना वापस पहना है। वह दूसरा दस्ताना पहनेगा और फिर जाने के लिए
ठीक है। "केबिन कोल्ड सोक शुरू करें" को हटा दे
प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) के साथ दृष्टिकोण
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। होता यह था कि खिड़की के ऊपरी
अभी VI, VII से ल
रॉजर
वॉली, उस रेटिकल 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम 151 बजे मैड्रिड से गोल्डस्टोन को कार्यभार सौंप रहे हैं। यदि इस समय आप उच्च लाभ पर अपना नियंत्रण खो देते हैं, तो
जेमिनी
रॉजर, सिग्मा सेवन। अपने सूट की सेटिंग को 7.5 तक बढ़ाने की बात समझ गए? ओव
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रह
ठीक है। क्या आपको यह पहचानने में कोई परेशानी हो रही है कि कौन
फ्रेड, दो और बातें हैं। पहली बात तो यह है कि बर्न के दौरान आपके इंजन मे
रॉजर
रॉजर। बस एक संचार जाँच कर रहा हूँ, फ्रैंक। क्या तुम मुझे ठीक से सुन पा रह
हां, ठीक है, यह तब होता है जब आप एक ही समय में बा
रॉजर। मार्गदर्शन और उपभोग्
स्टैंडबाय मोड वास्तविक समय में होता है
ठीक है। कुछ चीज़ें हैं जिन्हें मैं ठीक करना चाहता हूँ। हम आपको बजट उपलब्ध करा देंगे। अभी हमारे पास एक सीमा है; हम आपके लिए कुछ और सटीक आंकड़े जुटाने की कोशिश कर रहे हैं, और वे थोड़ी देर में उपलब्ध हो जाएंगे। फिलहाल आपका उपयोग उड़ान योजना के अनुसार है, इसलिए सब कुछ ठीक लग रहा है। हमें आपसे क्रू स्
जी हाँ। हम आपके विमान मे
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम इसे स्वीकार करना चाह
ठीक है। अब आप बोलिए। मुझे अब बेहत
ठीक है। पृथ्वी और आपके दूसरे मिलन बिंदु का अच्छा दृश्य प्
दो अतिरिक्त टिप्पणियाँ केवल इतनी ही थीं कि
ठीक है। अब मैं अपने बाईं ओर स्थित चंद्रमा का उपयोग कर रहा हूँ, और यह इसके लिए एक अच्छा समाधान है। मैं एटीट्यूड इंडिकेटर को ढक देता हूँ और आप यॉ देख सकते हैं। मैं जायरो को फ्री कर रहा हूँ, इस समय फ्लाई-बाय-वायर लो मोड चुनने की कोशिश कर रहा हूँ। मैं पहल
जिम, चार्ली और अन्य लोगों ने सिम्युलेटर में इसका परीक्षण किया है, और उनक
रोल एटीट्यूड
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन
ध
ठीक है। आपमें से जो लोग नहीं जानते, यह वह जगह है जहाँ हम प्रत्येक युद्धाभ्यास के लिए अपना अधिकांश डेटा दर्ज करते हैं, और हमारे पास इस तरह का एक और कार्ड है जो टाइमलाइन बुक है जिसे डेटा डिस्प्ले कीबोर्ड के सामने टेबल पर रखा जाता है; और इसी टाइमलाइन पर हमारी सभी प्रक्रियाएँ होती हैं। लेकिन हमें जाहिर तौर पर इन्हें शून्य गुरुत्वाकर्षण में स्थिर रखना होता है, इसलिए हम पीछे और टेबल प
रॉजर। मैं पूरी तरह से मजे में हूँ, सब कुछ बढ़िया 
हमारे पा
जॉर्ज, आपको संचार जांच क
धन्यवाद, अपोलो 11। मुझे यकीन है कि अगर उन्हें यह खबर नहीं मिली, तो उन्हें समाचारों के माध्यम से पता चल जाए
फ्रेड, मेरा सुझाव है कि जब आपकी खिड़की फिर से पृथ्वी की ओर घूमे, तो आप ऐसी ही एक और तस्वीर खींच लें, और साथ ही, आपको शायद फिर से शुरू करना चाहिए। हमने शायद आपको कुछ गलत जानकारी भेज दी है। "दो क्वाड को निष्क्रिय करें" केवल प्रक्रिया के शुरुआती चरण में लागू होता है। हमारा मतलब प्रक्रिया के बाद वाले हिस्से से नहीं था, जहाँ हमने "सभी जेट को सक्रिय करें" लिखा है।
रॉजर. पैड: टीआईजी 102 33 04.36 09 50, माइनस 00021, 182 287 000, प्लस 56919. रद्द करें, 10 मिनट से कम, 105 12 30.00. रद्द करें, 10
ठीक है, जैक। हमें एंटर ब
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। अगर आप हमें डेटा उपलब्ध करा दें तो हम आपका सामान ले ज
और, ट्रैंक्विलिट
जेरी, तुम यह हर रविवार को कर सक
झंडा या अक्षर... ऐसा लगता है कि प्रक्षेपण के स
71. यह 30.6 है। यह 30.6 है; यह 30.6 है... अब हम इससे थोड़ा आगे जाते हैं और वापस आते हैं जब तक कि हम ठी
अपोलो 8, ह्य
ठीक है। मैं अपना एस-बैंड बंद कर देता हू
ह
रॉजर। हम नहीं चाहते कि आप इन अंकों को स्वीकार करें। इसका कारण यह है कि ट्रनियन बायस जांच को दरकिनार
लेजर रिफ्लेक्टर लगा दिय
ठीक है। स्कैनर टेस्ट में ही समस्या थी। और रोल-ऑफ हमारी उ
रॉजर, ह्यूस्टन। ईगल वापस कक्षा में लौट आया है, उसने ट्रैंक्विलिटी बेस छोड़ दिया है और अपने पीछे अपोलो 11 के बैज की प्रतिकृति और जैतून की शा
उन्होंने हम
CSQ, जेमिनी 4. आपके प्रसारण बीच में ही कट रहे हैं। हमें पहले और आखिरी अंक तो मिल रहे है
जी हाँ। मेरे पास गुब्बारा है। हालाँकि, मैंने इसे कुछ समय से नहीं 
ठीक है। पैनल 250 पर दूसरे सर्किट ब्रेकर 
खैर, आपकी घड़ी तो बिल्कुल ठीक काम कर रही है, मुझे लगता है कि
ठीक है। ये छोटे-छोटे टुकड़े केबिन में इधर-उधर उड़ने वाले टुकड़ों की समस्या को दूर करने के लिए बनाए गए थे, इसलिए इन्हें एक खास आकार में बनाया गया ताकि इन्हें एक ही बार में मुंह में डाला जा सके। मुझे लगता है कि अपने अनुभव से हमने पाया है कि हम पृथ्वी पर मिलने वाले कुछ प्रकार के भोजन से भी कहीं आगे जा सकते हैं। दरअसल, इस उड़ान में हम ब्रेड के टुकड़े साथ लाए हैं, और ब्रेड के साथ हैम स्प्रेड भी है; और मैं आपको दिखाऊंगा, उम्मीद है, कि शून्य गुरुत्वाकर्षण 
ठीक है। और पृष्ठ 1-8 में बस यही बदलाव ह
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि सबसे अच्छा तरीका यह होगा कि आप सारा सामान इकट्ठा कर लें और हम आपको प्रक्रिया समझाते हुए आगे बढ़ें। अब, आप जैक को हेडसेट दे दें और सारा साम
ठीक है, फ्रेडो, कृप
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। हेलीकॉप्टर ह
रॉजर, सीएसक्यू... और उ
रॉजर। कोलंबिया, आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें। दो बातें: पहली, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपन
ठीक है। जब आप सभी को 
मैं आपको सलाह देना चाहूंगा कि आप आरकेवी के ऊपर पायलट के रूप
बरमूडा, यह दोस्त
हम यहां कुछ खड़ी पहाड़ियों के पास से गुजर रहे हैं। ये कुछ पुराने क्रेटरों के किनारे हैं जिनकी तस्वीरें अपोलो 10 ने ली थीं; और अपोलो 10 
रॉजर। हमने अभी-अभी देखा कि यह वहां नहीं है, और हाँ, हम इसे चाहते हैं। आप समझते हैं कि हम आपसे प्रवाह करने का प्रस्ताव नहीं दे रह
अपोलो 8. ह्यूस्टन. कॉपी करने में असमर्थ। इस कॉन्फ़िगरेशन के
बाहर निकलते समय अपनी 
हां। जैक ने प्रक्रिया पूरी की और जितने हो सके उतने पेय पदार्थ भरे, और उसने लगभग 8 औंस
ठीक है। हम अभी 
ठीक है। मुझे पक्का नहीं पता था कि हम लाइन में खड़े हैं। धन्यवाद।
जेमिनी VI. हाँ। हम प्
ठीक है। सेकेंडरी लूप चेक के दौरान जब हमने सेकेंडरी रेडिएटर्स पर फ्लो 
आपने अनुमान से कम कैलोरी खर्च की है और आपको काफी आगे होना चाहिए था। आप लगभग 160
वॉली, तुमने दोनों को पा लिय
बिल्कुल सही। आप
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अब उसी क्षेत्र को ऊपर से देखने पर ऐसा लगता है कि यह पृथ्वी की रोशनी को प्रतिबिंबित कर रहा है। मुझे पक्का नहीं पता कि इसे लगभग शून्य कलाय पर सेट किया गया था या नहीं - खैर, कम से कम क्रेटर की एक दीवार बाकी दीवारों से ज़्यादा रोशन दिखती है, और अगर हम पृथ्वी के साथ सही दिशा में हैं, तो वह दीवार लगभग शून्य कलाय पर लगती है। वह क्षेत्र निश्चित रूप से इस खिड़की से दिखाई देने वाली किसी भी चीज़ से ज़्यादा चमकीला है। मुझे पक्का नहीं पता कि मैं कोई फॉस्फोरेसेंस देख पा रहा हूँ, लेकिन यह निश्
रॉजर। आपके विकल्प संबंधी प्रश्न के बारे
मैंने उन नरम जगहों पर ध्यान दिया जहां हमारे पैरों के निशान लगभग एक इंच गहरे थे कि मिट्टी बहुत ही चिपचिपी है और यह पैरों के निशान
ठीक है। खैर, हमने आपको जो रवैया दिखाया है, वह टर्मिनेटर के रवैये से पूरी तरह मेल नहीं खाता, और इस पर धैर्य रख
ठीक है, बढ़िया। क्या टेलीमेट्र
ओह, रॉजर, अपोलो 11। हमने आपको पॉ
ठीक है। जैसा कि मैंने पढ़ा, हम ग्
मैं
जी हाँ, मैंने खाया है। हालाँकि, खाना बुरी तरह से बिखर गया है; और मुझे डर है कि कैप्सूल में खाने के टुकड़े बिखर जाएँगे, इसलिए मैं अब पैकेट खोलने से कतराती हूँ। मैं इस बात की पुष्टि कर सकती हूँ कि इस उड़ान के लिए पैक किए गए छोटे-छोटे 
फ्रेड जो खोल रहा है, वह एक पानी की थैली है जिसे हम 
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, सिएटल (वाशिंगटन), पोर्टलैंड (ओरेगन), वैंकूवर (ब्रिटिश कोलंबिया) और सैन फ्रांसिस्
अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से में मैंने जो देखा, वह काफी गहरा दिखाई दिया; ज़ाहिर है, पिछले हिस्से से देखन
रॉजर
ठीक है। हमें कोई समस्या नहीं है। आप अपना डी-9 इस्तेमाल कर सकते हैं। अपोलो लैंडमार्क नंबर 2 पर, हम 19 का इस्तेमाल करेंगे। यह लैंडमार्क ट्रैक से 16 मील उत्
ह्यूस्टन,
यह फ्रेंडशिप सेवन है। अब मैं फ्ला
ठीक है। अगर आपके पास प्रवेश संचालन चेकलिस्ट तैयार है, तो मैं इसे आपको सौंप द
ठ
आपने उस चेकल
रॉजर। समझ गया,... संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा मानवयुक्त अंतरिक्ष उड़ानों के कुल व्यतीत समय को पार कर लिया
कोई बात नहीं। यह 
रॉजर। ऐसी अटकलें है
ठ
ह्यूस्टन, ईगल। कोलंबिया ने स्लीप मोड में पैंतरेबाजी शुरू कर दी है। उसके पास हाई गेन एंटेना हैं - एंटेना के कोण सही सेट ह
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हमने 
हां, यॉ वापस 
11, यह ह्यूस्टन है। लगभग 180:45 पर, हम गोल्डस्टोन से हनीसकल को कार्यभार स
ठीक है,
वॉली, हम आप
ठीक है। समझ गए। हमें इस कान
आगे ब
Muchea Cap Com. हमें 30 मिनट
नहीं, देर नहीं होगी। शायद 5 सेकं
11, ह्यूस्टन। हेलमेट बैग में रखे सामान के बारे में हमारी सलाह है - सुधार, हैच बैग में रखे सामान को निकालकर दाईं ओर के सोफे के नीचे स्लीप रिस्ट्रेंट में रख दें। इसका कारण यह है कि हैच बैग के स्ट्रैप केवल जीरो ग्रेविटी के लिए बने हैं, और इसे बा
हमारे पास अभी भी 67 प्रतिशत ईंधन बचा है। मुझे आश्चर्य है कि उन्होंने डेल्टा-वी वक्र का उपय
माइनस 01594 प्लस 00000 प्लस 52885 178 155 000, लागू नहीं, प्लस 00192 52909। क्या आप मेरे साथ हैं?
ह्यूस्टन, अपोलो 
अलाइनमेंट चेक करना होगा
रॉजर। समझ गया। तो 40 को हमारे लिए विक
और ह्यूस्टन, अगर इसमें आगे कोई देरी होने की संभावना हो तो कृपया हमें बता दें, क
ठीक है
ठीक है। फ्रैंक, ऐसा लग रहा है कि सब कुछ ठीक चल रहा है। यह बिल्कुल वैसा ही कर रहा है जैसा इसे करना चाहिए, और जाहिर तौर पर, हमारे सभी कंप्यूटर प्
रॉजर, हम समझते हैं। यह पूरी तरह से डाउनलिंक की समस्या है और आप चाहें तो डाउन वॉइस बैकअप मोड में रह सकते हैं। अगर हम बातचीत में शामिल हो
ठीक है। इससे प्राथमिक जल बॉयलर को चालू करने का काम हो गया है, और मेरी समझ से हम लाइन पर प्राथमिक और द्वितीयक दोनों जल बॉयलरों के साथ वास्तविक प्रविष
ठीक ह
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। टी4, 
चार्ली, अभी तक तो सब ठीक चल रहा है। हमने एक को पानी की बंदूक पर लगाया है और दूसरे को नल पर। इनमें एक छोटी सी समस्या यह है कि खाने के थैले और पानी के फिल्टर के जोड़ से पानी रिसता है। लेकिन इस एक दिक्कत को छोड़कर, बाकी सब ठीक काम कर रहे हैं। शुरू में थोड़ी गैस निकल रही थी, मुझे लगता है कि वो सिस्टम की सफाई के लिए ही थी; और आखिरी बार जब हमने पानी डाला
जैसे ही मैंने अभी-अभी कहा - हाँ, क्या आप कार्यभार संभालने के लिए तैयार हैं? खैर, उन्होंने अभी-अभी पूछा - कहा कि उन्हें लगा कि मुझे सोना चाहिए था। और मैंने उनसे कहा कि मैं आपका इंतज़ार कर रहा था - 
अब हमारे पास सही रक्तचाप का डेटा है। कृपया कमांड पायलट से खा
ह्यूस्टन, कोलंबिया ने रिसाव की जांच पूरी कर ली है और हैच डंप वाल्व खोलने की प्रक्
क्या 
हम बी पंपों को एक साथ चालू नही
सिग्मा सेवन,
पीसी
रॉजर। समझ गया। जानकारी के लिए बता दूं, शायद आपने इसे ज़मीन पर पढ़ा होगा। मैंने सबसे पहले, तारामंडलीय ऊँचाई निर्धारण के लिए तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयोग किया, जिससे हमें 84.7 मील की ऊँचाई मिली। फिर हमने आपके द्वारा पिछली बार अपडेट किए गए तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयोग किया। हमें 64.2 प्राप्त हुआ। इसके बाद, मैंने अपने तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयोग करके गणना की और 82.6 समुद्री मील प्राप्त हुए। ये सभी मान सकारात्म
हम टीवी पर मौसम देख रहे हैं और यह बिल्कुल वैसा ही दिख रहा है जैसा विज्ञापन में ब
177 143 000 NA, प्लस 00197, 47020 551 46818 12 128.3 257 023, ऊपर 263, बाएँ 17, प्लस 1195, माइनस 16500, प्लस 126 23 35608, उत्तर सेट, रोल 68, पिच 97, यॉ 356
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मैं एस बैंड ओम्नी सी पर स्विच करना चाहता हूं। मैंने अभी एक मिनट पहले ही ऐसा किया है, और सिग्नल की शक्ति में कमी द
रॉ
और, एक्वेरियस; ह्यूस्
ऐसा लग रहा है जैसे क
ठीक है, हम 180 डिग्री पर हैं, और अब हम इसे रोकना चाहेंगे और धीरे-धीरे नीचे की ओर जाना
खैर, जिस एक बड़े गड्ढे के ऊपर से हम 
बिल्कुल; 
रॉजर. गेट आरसी 01 00 16; आरटी 400के, 15 प्लस 21; आरटी आरबी, 20 प्लस 08; रोल लेफ्ट 
सेटिंग -50 डिग्री पर है। जायरो फ्री हैं। -50 डिग्री पर होल्ड कर रहा हूँ। फ्लेयर के लिए तैयार हूँ। रोल और यॉ होल्ड पर हैं। मुझे बाईं 
मुझे उन पर कोई काली रेखा दिखाई नहीं
ह्यूस्टन, एक्वेरिय
आपका मतलब
आपके क्वाड A, C और D लगभग एक जैसे दिखते हैं। क्वाड B थोड़ा ठंडा चल रहा है, लेकिन बहुत मामूली अंतर है। तापमान के स
ठीक है, फ्रेड। और जब आप प्राइमरी कार्ट्रिज को बदलते हैं, तो प्राइमरी को दोबारा न चुनें। सेकेंडरी कार्ट्रिज के खत्म होने तक सेकेंडरी पर ही रहें। समाप
ठीक है, पृष्ठ के मध्य में, पंक्ति 9 पर, हम "संचार जांच के लिए वीएचएफ सक्रिय करें" और पंक्ति 10 पर, "सत्यापित करें" को काट देंगे। हम "बंद" को वैसे ही रहन
जॉन, एयरोमेड्
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम। क्या आपको 
आप क
ठीक है। अब पृष्ठ 32 पर, पृष्ठ के शीर्ष पर, पहली पंक्ति में, "." को काट दें। तीसरी पंक्ति में, "मोड कंट्रोल:, एटीटी होल्ड।" "माइनस 6 मिनट" पर, पंक्ति 1 और 2 को काट दें, और "बर्न एटीट्यूड" पर, "." को काट दें। पंक्ति 2, 3 और 4 को काट दें। अब "बर्न एटीट्यूड" पर, हम चाहते हैं कि आप "400 प्लस 5" करें और फिर "क्रिया - 400 प्लस शून्य" करें। और इस बिंदु पर एक चेतावनी नोट 
ठीक है। मैं कुछ तस्वीरें लेता हूँ... एड। मुझे तुम्हारी कुछ शा
ठीक है। असल में, इससे आपको टनल और केबिन के बीच 3 psi के डेल्टा-पी के साथ टनल प्रेशर इंटीग्रिटी या हैच प्रेश
ठीक है। अब हम आपको वह प्रक्रिया बताने जा रहे हैं जिससे आपकी पावर काफी कम ह
यह सही है, और टेलीमेट्री चालू करें, रीसेट करने के लिए कमांड रीसेट करें और फ
ठीक है। लैंडिंग 
अंतरिक्ष में इतनी दूर से पृथ्वी को देखते हुए, मुझे ऐसा महसूस हो रहा है जैसे पुराने समुद्री जहाजों में या
हम्म?... क
जिम, क्या तुम बेडरूम में चिल्लाकर जैक को बता दोगे कि जब उसे अपने सिस्टम की रीडिंग मिल जाए, तो हम चाहते हैं कि वह वापस जाए - बैक
... शुरू हो
आपके पास
एक और बात जिस पर आप ध्य
रॉजर। धन्यवाद, माइक। और ब्रे
ठीक है
मुझे समझ 
ठीक है। मैंने ट
मिथुन 4, कानो में आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ पा रहा हूँ। आपके लिए मेरे पास डी-9 से संबंधित एक अपडेट 
आरकेवी, एक डेटा पॉइंट मि
ठीक है। जब आप अपनी सरफेस चेकलिस्ट पर वापस आएं और पेज 45 पर COMM रीकॉन्फ़िगरेशन पर आएं, तो कृपया अपने S बैंड पर रेंजिंग फ़ीचर चालू कर दें। यानी, जब आप S बैंड कॉन्फ़िगरेशन पर आएं, तो CAUTION और WARNING ELECTRONICS, ENABLE TV क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम आपको स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। एस-बैंड नॉर्मल पर भी हम आपको स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। क्या हा
नहीं, ऐ
प्लस-X को 0.5 फीट
और हम लगभग 10 मिनट और 30 सेक
ठीक है धन्यव
सिग्नल की मजबूती के संकेत से ऐसा प्रतीत होता है कि हम उच्च गेन वाले एंटीना के साइड लोब पर अ
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट्रो ब्लू बोनेट एसएमयू और ओक्लाहोमा की टीमें मैदान में उतर चुकी हैं। वे बड़े मुकाबले के लिए पूरी तरह से तैयार हैं। यहाँ यह नहीं बताया गया है कि कौन सी टीम प्रबल दावेदार है। मैं इसकी जानकारी जुटाकर आपको बाद में बताऊँगा, अगर कोई टीम प्रबल दावेदार है। डेविस कप इस समय ऑस्ट्रेलिया में चल रहा है, और अमेरिका इसे फिर से जीतने की कोशिश कर रहा है, और जाहिर तौर पर आज हम अपनी श्रेष्ठता को 
ठीक है। और जिम, अगर उसे दिलचस
ठीक है। पैनल 5 पर, सर्किट ब्रेकर पावर 1 और 2 को खोलें। फिर पावर स्विच को रीसेट करके छोड़ दें। पैनल 11 और पैनल 16 पर, ट्रांसलूनर बस टाई करें। दोनों सर्किट ब्रेकर बंद करें। पैनल 16 पर, सर्किट ब्रेकर एसेन्ट ईसीए कंट्रोल को बंद करें। पैनल 16 पर, डिसेंट ईसीए कंट्रोल को बंद करें। पैनल 14 पर, अपने बैट 5 नॉर्मल फीड को चालू करें। बैट 1, 2,
हमें अभी तक क्लॉक लाइट्स या एसीक्यू लाइट्स के साथ कोई सफलता नही
प्लस 31171, माइनस 00767, माइनस 
जेमिनी 
ईगल, यह कोल
ठीक है, वैंस। डिसेंट वॉटर वाल्व बंद; एसेंट वॉटर वाल्व बंद; और वॉटर सेलेक्ट टैंक को एसेंट 
हम
मुझे ऐसा ही लगता है, केन। यह बैंड एम-लाइन के समानांतर है, और मुझे लगता है कि इसका संबंध ऑप्टिक्स के डिज़ाइन से है, जहाँ बाहर से ऑप्टिक्स का वह शाफ्ट या आयताकार
ठीक है, जैक। हम एक बार देख ल
हां। हमे
एक्वेरियस, ह्यूस्टन, मेरे पास कुछ अतिरिक्त एंट्री डेटा 
रॉजर, जिम। यहाँ से सब कुछ बहुत अच्छा दिख रहा है। हमने लक्ष्य क्षेत्र निर्धारित कर लिया है और बचाव बलों को वहाँ शीघ्रता से पहुँचाने की प्रक्र
नहीं। इस प्रश्न का उत्तर मिल गया है। बहुत-बहुत धन्यव
ठीक है, 
रॉजर, 12
ठीक है। मेरे पास जायरो नॉर्मल, ऑटो और केज्ड मोड हैं। मैं पावर ऑन करके फिर - सुधार - पावर ऑन करके फ्लाई-बाय-वायर मोड में जाऊंगा। 
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश्न के बारे में कुछ जानकारी देगा। हम अपेक्षाकृत चिकने गड्ढों वाले क्षेत्र में उतरे हैं, जिनमें लंबे, वृत्ताकार द्वितीयक गड्ढे हैं। इनमें से अधिकांश गड्ढों के किनारे उभरे ह
फिर से कहो। मुझे सिर्फ 2 मिनट और 38 सेकंड मिल
नकारात्
रॉजर। यह एक अच्छी योजना लग रही है और आप पिच और रोल को नियंत्रित करने के लिए अपने MIN IMPULSE का उ
हमें दिखाई दे रहा था; जब हमन
ठीक है। थोड़ी देर में मैं आपको उपभोग्य सामग्रियों के बारे में
ठीक है। अपोलो 11 आज भी सुर्खियों में है और पूरी दुनिया ह्यूस्टन समयानुसार सुबह लगभग 11:49 बजे आपके आगमन का इंतजार कर रही है। वाशिंगटन में, प्रतिनिधि सभा के कर सुधारकों ने एक ऐसा प्रावधान तैयार किया है जिससे धनी व्यक्तियों के लिए कर-मुक्त निवेश या विशेष भत्तों के माध्यम से आयकर से पूरी तरह बचना अस
हाउस्किन - ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। क्या आप इंजन आर्म सर्किट ब्रेकर की संरचना दिखा सकते हैं? ओवर। मैं इसलिए पूछ रहा हूँ क्योंकि इसका एक सिरा टूटा हुआ लग रहा है। मुझे लगता
हमें लिथियम हाइड्रॉक्साइड के उन कनस्तरों
9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, NA, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, ब
क्या आप मुझे एग्जॉस्
ठीक है। हमने इस बारे में बात कर ली है, और 12 घंटे पहले, सभी को लगता है कि हमे
क्या आप 
ठीक है, मैं दूरबीन से कोशिश करूंगा; और 
जिम, ह्यूस्टन। तुम यहाँ बहुत अच्छे लग रहे हो। जमकर मेहन
ठीक है, जिम। यह एक अच्छा विचार है, और हमने इस पर विचार किया है, और यह संभव 
हम इन मापों को प्र
ठीक है। आरएन, आरपी, प्लस 77, 400 फुट नाममात्र पर पिच कोण; सुधार, 400,000 फुट नाममात्र; आरईटी 400,000 फुट, 22 प्लस 02; ब्लैकआउट की शुरुआत, 24 प्लस 43; ब्लैकआउट का अंत, 30 प्लस 01; ड्रोग 
आज का
रॉजर। ऑक्सीजन हीटर को ऑटो मोड पर रखें, या आप 
ठीक है। मैं अब ATT होल्ड में हूँ। और क्या आप मेरे इशारे समझ रहे हैं
ठीक है। यह प्लस 11
हम उनकी ज़्यादा मदद नहीं कर सकते। असल में यह बुरा नहीं है... लेकिन... बेहद दुर्भाग्यपूर्ण है। कुछ हद तक, मुझे ऐसा लग रहा है... अब जब मुझे... ठीक पहले... 1 सेकंड में शून्य ह
रॉजर। हमें लगता है कि जब आप हमसे बात कर रहे होते हैं तो हमें आपकी आ
आप किस ब
ठीक है, जिम। ह
लगता है, पृथ्वी पर आपके खाने का समय हो गया है। हम अभी आपको अ
रॉजर, बिल। हमने कुछ घंटे पहले इरेज़ेबल मेमोरी का डंप लिया था। मुझे लगता है क
यह स्ट
ह्यूस्टन, हम वैक्यूम नली का उपयोग करके उस क
ठीक
अ
हमने उसी में बदलाव किए थे
हां, कोने में आपको यह मुश्किल से ही दिखाई द
रॉजर, 11. यहाँ तस्वीर काफी स्पष्ट है। हमें ऐसा लग रहा है - क्या आप बता सकते हैं - हमें ऐसा प्रतीत हो रहा है कि पूर्व/पश्चिम दिशा में 
ठीक है। असल में, इससे आपको टनल और केबिन के बीच 3 psi के डेल्टा-पी के साथ टनल प्रेशर इंटीग्रिटी या हैच प्रेशर इंटीग्रिटी की जांच करने का मौका मिलता है। फिर आप इसे बाहर निकालने की प्रक्रिया मे
... सीधे नीचे की ओर जा
रॉजर। ईंधन का दबाव 167 और AUX में 163 दिखा रहा है।
इसकी अपनी एक अनूठी सुंदरता है। यह संयुक्त राज्य अमेरिका के ऊंचे रेगिस्तानों जैसा है। यह अलग है, लेकिन यहाँ का नजारा बेहद खूबसूरत है। ध्यान रहे कि यहाँ पाए जाने वाले कई चट्टानी नमूनों, खासकर कठोर चट्टानों के नमूनों की सतह पर छोटे-छोटे छिद्र दिखाई देते हैं। साथ ही, मैं अभी एक ऐसे नमूने को देख रहा हूँ जिसमें किसी प्रकार का फेनोक्रिस्ट (परमस्तिष्क की संरच
ठीक है, लगता है मैं इसे बंद नहीं कर पा रहा हूँ
आप उ
हाँ, मु
केन, मैं आपकी आवाज़ लगातार सुन पा रहा था, लेकिन संगीत केवल तभी सुनाई दे रहा था
ठीक है, अपोलो 8। हम अपने पहले परीक्षण के बीच में हैं, और क्या आप मुझे एक वॉइस 
अभी तो दोनों ही।
ठीक है, जो। मैंने यहाँ एक नया पेज बनाया है जिसका नाम है -1A, आइटम 6, बिजली चालू करना और हमेशा की तरह यह जांचना कि फ्लडलाइट खाली है और मैंने CAUTION WARNING POWER लाइट चालू कर रखी है; मुझे जैक से एक सूचना मिली है, और मैं उसे आपको बता 
हाँ, उन्होंने ये सारी टीएलआई की बेकार की चीज़ें मेरी चेकलिस्ट में डाल दीं; हालाँकि मैंने उन्हें हटा दिया था, फिर भी उन्ह
हम इस पर काम कर रहे हैं, लेकिन आपको यह तब तक नहीं मिल पाएगा जब तक हम कैनरी द्वीप समूह तक नहीं 
ठीक है, लगभग 2 मिनट बचे हैं; मैं डेल्टा-वी थ्रस्ट, नॉर्मल, ए, ऑन सेटिंग सेट करूँगा, और हम क
हैलो कैंटन। हैलो कैंटन, फ्रेंडशिप सेवन। आपकी आवाज़ सा
... आपको कितनी लाइटें दिखाई देंगी। आप जिम क
रॉजर। रॉड और मैं साथ बैठे थे, और मैं आज रात की चर्च सेवा के लिए थोड़ी सी प्रार्थना रिकॉर्ड करने वाला था। और मुझे आश्चर्य है - मुझे लगता है कि हम इसी पर ध्यान कें
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जिसे फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर नियंत्रण करने में कोई परेशानी नहीं हो रही है। इसका बहाव लगभग 1° प्रति सेकंड की दर से हो रहा है, और अन्य अक्षो
इन
वह दहन स्थिति रिपोर्ट: यह 
बैटरी 
ठीक है। 13, ह्यूस्टन। हनीसकल लगभग 30 सेकंड में, और हम आपसे अमेरिका में
अब, आपने फ्लाइट को यहाँ कैप कॉम पर "गॉट या" प्राप्त करने का कार
ठीक है। ताज़ा खबर: जुआन कार्लोस को कल - मंगलवार - को जनरल फ्रे
नील, हमें सब कुछ एकदम साफ़ दिख रहा है। हमें बस स्क्रीन के नीचे एक छोटा सा सफ़ेद बिंदु दिख रहा है, जो हमारे टीवी वालों के अनुसार कैमरे में एक खराब धब्बा है, लेकिन यह ठीक हो ज
ठीक है। चलिए सर्किट ब्रेकर पैनल की जाँच शुरू
रॉजर। वे बहुत अच्छे दिख रहे हैं, और जहाँ तक हम नीचे से देख सकते हैं, सब कुछ ठीक है। ओव
एक मि
ठीक है। और अगर 
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस कर्व के अनुसार सही ढंग से काम कर रहा था। हमारी जाँच के दौरान आपके दोनों मुख्य ऑक्सीजन रेगुलेटर 104 psi पर भरे हुए थे। चंद्र कक्षा को देखते 
और, ह्यूस्टन, आपको शायद यह जानकर दिलचस्पी होगी कि अभी मेरी बाईं ओर की खिड़की से, मैं पूरे उत्तरी अमेरिका महाद्वीप, अलास्का और ध्रुव के ऊपर से लेकर युकाटन प्रायद्वीप, क्यूबा, ​​द
अब आपकी उपस्थिति कम हो रही है। कुछ ही मिनटों में कैंटन से संपर्क करे
ठीक है, बढ़िया। हमारे पास इवो जिमा को मुख्य बचाव पोत के रू
अरे जिम, मुझे थोड़ी और जानकारी मिली है - पैंतरेबाज़ी पै
ठीक है। मेरी खिड़की साफ हो गई है। मैं अब थोड़ी कूलिंग बढ़ाने जा 
मैं यहाँ थोड़ा भटक गया; चलिए वापस चलते हैं और बज़ को इसे समझने दीजिए। आ
रॉजर। पृष्ठ 47 पर, चरण 1 में, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण चालू किया था और मोड नियंत्रण ऑटो पर सेट था, और ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं थे। इसलिए जब हमने आगे बढ़न
क्या आपको 
11, ह्यूस्टन। हमें वहाँ 
यह दोस्ती सात है। सूरज, मैं सूर्यास्त के समय यहाँ एक निशान बनाना चाहता हूँ। सूरज इस समय क्षितिज पर है, उसके दोनों ओर चमकीला नीला आसमान है। और मैं अंत में एक निशान बनाऊँगा। सूरज ढल रहा है। अब तैयार, निशान (2:09:06)। सूरज के दोनों ओर चमकीला नीला आसमान है, लगभग क्षितिज से क्षितिज तक। मुझे न
रॉजर, हमने आपके रक्तचाप की पू
वैंस, क
जेमिनी 4, हवाई सर्जन। कृपया ध्यान दें कि टेलीमेट्री में कुछ रुकावट आ गई थी, और संभवतः
एक मिनट रुकिए। मुझे आपकी तस्वीर ले
रॉजर। क्या आपको अभी भी बूस्टर द
रॉजर, जैक। आपको बार-बार परेशान करने के लिए क्षमा करें, लेकिन हमें ए
हाँ। मुझ
समझें। 96 डिग
रॉजर। हम जानते हैं कि आप व्यस्त हैं, इसलिए हम आपको परेशान नहीं करेंगे। हम आपकी प्रगति पर नज़र रख रहे हैं। आप अच्छा कर रह
मुझे लगता है कि हम जल्द ही संपर
केप, यह स्टीलहेड है; आपसे अनुरोध है कि सिफारिश करने के बाद सब कुछ फिर से बत
जैक ने बाहर देखा तो पाया कि कणों की संख्या में काफी कमी आई है, लगभग पूरी तरह से बंद हो गई है, जिससे संकेत 
ठीक है। और मैं यही कहने वाल
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमने आ
ठीक है, जिम। पैंतरेबाज़ी पैड: उद्देश्य मध्यमार्ग-7 है। है। उपलब्ध नहीं है। HA उपलब
ठीक है, फ्रेड। हमें रेंजिंग का
लो, गस, मैं तुम्हारी ड्रोग पिन ल
ठीक है। मेरे पास आपकी विमान परिवर्तन की जानकारी है, यदि आप इसे कॉपी
अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपको बाहर कर दिया गया था।
ठीक है। उन्होंने बताया है कि अंतरिक्ष यान GT-2 और GT-3 पर किए गए जमीनी परीक्षण में यही समस्या सामने आई थी और ऐसा प्रतीत होता है कि इसका कारण कंप्यूटर का अत्यधिक ठंडा होना था। ह्यूस्टन आपसे निम्नलिखित कार्रवाई करने का अनुरोध कर
ठीक है। चलिए देखते हैं कि मैंने सही समझा है या नहीं। 49 घंटे पर, ऑप्टिक्स पर शून्य से बाहर आने से पहले, शाफ्ट का निरीक्षण करें और साथ ही 16, 91 को भी देखें। शाफ्ट और ट्रनियन के कोणों को देखकर संभावित कंपन का पता लगाएं। देखें कि क्या यह कंपन शू
रॉजर। और रजिस्टर 1 के लिए आपके पहले नंबर में एक सुधार। वह प्लस 27210 होना चाहिए। और एक और टिप्पणी
मुझे ऐसा ही लगता है, केन। यह बैंड एम-लाइन के समानांतर है, और मुझे लगता है कि इसका संबंध ऑप्टिक्स के डिज़ाइन से है, जहाँ बाहर से ऑप्टिक्स का वह शाफ्ट या आयताकार प्रवेश द्वार है। सूर्य के इस विशेष कोण पर, यह ठीक बीच से गुजरता है। मैंने देखा कि पृथ्वी और सूर्य दोनों ही स्कैनिंग टेलीस्कोप के साथ ऐसा ही करते हैं। सेक्स्टेंट में भी वही प्रकाश बैंड दिखाई देता है, हालाँकि यह सेक्स्टेंट के पूरे दृश्य क्षेत्र को कवर करता है। फिर भी, आवर्धन से तारे काफी अच्छे से दिखाई देते हैं, और उन पर निशान लगाना संभव है। लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप से तारों की पहचान करना बहुत मुश्किल है। अब, मैंने पाया कि ऑप्टिक्स सबसे अच्छा प्रदर्शन उन स्थितियों में करते हैं जिनसे स्कैनिंग टेलीस्कोप में कैनिस मेजर और ओरियन तारामंडल दिखाई देते हैं। अंतरिक्ष यान की इस विशेष स्थिति में, बैंड गायब हो जाता है; हम ऐसी स्थिति में हैं जहाँ सूर्य हमारे पीछे है, और मैं काफी तारे देख सकता हूँ। कल, अंधेरे में अभ्यस्त होने के बाद, मैं कैसियोपिया तारामंडल के आ
अच्छा शो
ऊपर उगते उस तारे क
हम पहले फ्रेड के साथ मिलकर रुझानों पर नज़र रख रहे थे और ऐसा लग रहा था कि हम जो कर रहे थे वह 
कुछ उपकरण इकट्ठा 
बहुत बढ़िया। लगता 
हम फोमिंग सी के पास पहुँच रहे ह
ठीक है। हमें ACME को वापस लगाना होगा। हमें HF/DF मोड में
रॉजर, माइक। हमें अपने सिग्नल में उतार-चढ़ाव दिख रहे हैं। आपने कनेक्ट और डिस्कनेक्ट किया, लेकिन डॉक्टरो
यहां सब क
ठीक है। अब स्थिति काफी बेहतर है, और हमें लगता है कि आपकी बैटरी में गड़बड़ी थर्मल स्विच की वजह से हुई थी, जिसने एक बार CAUTION और WARNING सिग्नल चालू कर दिया और फिर से MASTER ALARM ट्रिगर कर दिया। अब आपके सिस्टम में कोई CAUTION और WARNING सिग्नल नहीं है, इसलिए हम आपकी बैटरी
अपोलो 8, हमें आपके सामान्य लेंस से वही मिल रहा था जो आप हमें द
नहीं, जिम, असल बात यह है कि आपका हैच बाकी सभी हैच की तरह ही अच्छा है, लेकिन हमें इसकी जाँच करने का मौका बहुत देर से मिलेगा, जैसे कि इस मामले म
ठीक है। उस पृष्ठ के दाहिनी ओर की सबसे ऊपरी पंक्ति को काट दें, जिसमें लिखा है "4 सेकंड के लिए चालू, 50 फ्र
ठीक है... हम आपके दाहिनी ओर आ रहे हैं
रॉजर। आपके आउटलेट के तापमान में भी वही आंकड़े दिख रहे हैं और
जेमिनी VIII, ह्यूस्टन। क्या आप 
रॉजर। पृष्ठ 33 पर चलते हैं। 4 मिनट कम। ठीक है। पृष्ठ पर नीचे जाते हुए, लगभग पंक्ति 7 पर, "इंजन गिम्बल": "इंजन गिम्बल, बंद।" "
यह स्वीकार्य है, फ्रेड, और इस बीच, जब आप लोग कॉपी करने के लिए तैया
रॉजर, जैक। हम अभी भी 137 मील की दूरी पर नज़र रख रहे हैं और डॉप्लर इसक
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदार!" कहा। लंदन में क्रिसमस की खरीदारी करने वालों की भीड़ दुकानों और पबों में उमड़ पड़ी, ताकि वे चंद्रमा के गड्ढों की टेलीविजन तस्वीरें देख सकें। ब्रिटेन के अग्रणी अंतरिक्ष खगोलशास्त्री बर्नार्ड लवेल, जिन्होंने कुछ हफ़्ते पहले तक अपोलो 8 परियोजना की इस आधार पर आलोचना की थी कि उपकरण अंतरिक्ष यात्रियों की जान जोखिम में डाले बिना भी यह काम कर सकते हैं, ने स्पष्ट किय
ठीक है। मैंने बस उसे कॉपी कर लिया है, और
रॉजर। इवेपोरेटर सामान्य है और सेकेंडरी पंप A बंद है। सब कु
अपोलो 11, य
आपका पिछला हिस्सा अच्छा रहे; अगली
केबिन की सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है। शीतलक की मात्रा 66 प्रतिशत है। सूट का तापमान 68 डिग्री है, दबाव 5.8 डिग्री है, सूट सर्किट में भाप का तापमान 50 डिग्री है और आरामदायक है। ऑक्सीजन 65-100 प्रतिशत है, मुख्य एम्पियर 24, 25, 25, 25; स्टै
ठीक है, बिजली आपूर्ति शुरू होने में 57 घंटे 11 मिनट का समय लगा। आपकी जानकारी के लिए बता दें कि हमारे पास बिजली पर्याप्त मात्रा में है। दरअसल, हम एक ऐसी प्रक्रिया पर विचार कर रहे हैं जिसे हम आपको बाद में सुझा सकते हैं, जब कमांड मॉड्यूल के म
ह्यूस्टन का डेल्टा एच
बहुत बढ़िया; हम 
जेमिनी 4, कार्नार
रॉजर। हमें समझ आ गया। इससे नेगेटिव सी-बैंड ट्रैक की समस्या का पता चलता
जिम, आप स्थानीय समयानुसार लगभग 8 बजे समोआ से लगभग 560 मील दक्षिण-पूर्व में उतरेंगे। क्षेत्र के लिए मौसम का पूर्वानुमान अच्छा है; 1500 फीट ऊंची, छिटपुट, टूटी-फूटी लहरें, 10 मील की दृश्यता। समुद्र में 5 फुट ऊंची लहरें और 15 नॉट की गति होगी, और आप नाव और/या विमान से समोआ जाएंगे। आप या तो नाव पर या समोआ में रात बिताएंगे और
रॉजर। अब आपसे बेहतर संपर्क हो पा रहा है, वॉली। बहुत बढ़िया। ईंधन 62-62 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 62-95 प्रतिशत है, ए
वहाँ सदर्न क्रॉस और अल्फा और बी
ठीक है। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना के कुछ विवरण हैं, जो इस प्रकार हैं। बेशक, चूंकि -3 नहीं है, इसलिए आप मध्यमार्ग 3 से संबंधित सभी चीज़ें हटा देंगे, जिसमें - भी शामिल है, जिसका उल्लेख लगभग 54-1/2 पर किया गया है, और हम इसे बाद के लिए टाल देंगे, जिसके बारे
सिग्
क्या आपक
हवाई कॉम टेक, कैप कॉम, यह फ्रेंडशिप सेवन है। ईंधन 43-45 [प्रतिशत
ठीक है। मुझे लगता है, अगर आप लोगों के पास इस बारे में और कोई टिप्पणी नहीं है, तो शायद हमें इन लोगों को सोने का मौका देना चाहिए, और मैं थोड़ी देर
और 11, ह्यूस्टन। आपसे एक अनुरोध है। सर्विस मॉड्यूल सेकेंडरी प्रोपेलेंट फ्यूल प्रेशराइजेशन वाल्व के संबंध में: एहतियात के तौर पर, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि चारों स्विचों को
11, यह ह्यूस्टन ह
अपोलो 11
मिथुन 4, 
-
क्या आप इसे देख 
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। केबिन का ता
रॉजर। समझ गया। हम कूड
समर्थन कर
रॉजर। मुझे खुशी है कि आप क्रमांक 6 की प्रतिलिपि बनाने के लिए तैयार हैं। ऐसा करने से पहले जिम के लिए मेरे पास एक आखिरी टिप्पणी है। हम जिस '' की बात कर रहे हैं, वह वह है जो उसे अंकन के बाद मिलता है। दो '' हैं, एक अंकन से पहले और एक बाद में, और हमारी प्रक्रिया में '' के बाद' का संदर्भ दिय
जी हाँ। उन्हें वह खुला मिला और हवाई के बाद उन्होंने उसे रीसेट क
हेलो, गुआयमास कॉम टेक, गुआयमास कॉम टेक। यह फ्रेंडशिप सेवन है। आपकी एचएफ सिग्नल साफ सुनाई दे रही है। क्या हालच
लाइटिंग के अंतर्गत; फ्लड, खुला; ट्रैक, खुला। ईडी लॉजिक के अंतर्गत - सुधार, ईडी के अंतर्गत: लॉजिक, खुला। डिसेंट इंजन ओवरराइड, खुला। सूट फ्लो कंट्रोल के अंतर्गत, खुला। पंक्ति 3 के अंतर्गत, संचार: डिस्प्ले, खुला; वीएचएफ ए ट्रांसमीटर, खुला; वीएचएफ बी रिसीवर, ख
जी हाँ। याद रखें, यह डेल्टा समय है, डेल
ठीक है, अब पैनल 250 पर वापस चलते हैं। CB BAT Bravo POWER ENTRY/POSTLANDING, बंद करें। अगला, MDC 3, AC INVERTER 2 को MAIN B से कनेक्ट करें। AC INVERTER 2, AC BUS 1, चालू करें। अगला, पैनल 5: AC INVE
जी हां, हमने इसे काफी समय से 
गुआयमास कैप कॉम, मैं आपकी बात ध्यान से सुन रहा हूँ। वॉली, कृपया मुझे संक्षेप में बताएँ कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं, और सूट, डोम और इनले
जेमिनी 4, 
अपोलो 
इंटेलसैट 63 देशों का एक अंतरराष्ट्रीय संचार संघ है; यह पहले वैश्विक संचार नेटवर्क का चार्ट प्रदान करता है। नए उपग्रह की पूर्ण वाणिज्यिक सेवा 2 जन
रॉजर, राहत क्षेत्र में मौसम की जानकारी इस प्रकार है: 0.5 बादल छाए 
हम आपकी तस्वीर नहीं ले पाए क्योंकि हमारे पास 
ठीक है, कप्तान। हमने आपके लिए गर्म रहने का एक तरीका ढूंढ लिया है। हमने अब आपको ऊर्जा देना शुरू करने का फैसला किया है, और हम चाहते हैं कि आप अपनी प्रवेश तैयारी चेकलिस्ट लें और
इसके अलावा, राष्ट्रपति निक्सन ने सोमवार को सभी संघीय कर्मचारियों के लिए एक अवकाश दिवस घोषित किया है ताक
ठीक है। हमारे पास यहाँ कई चीज़ें हैं। सबसे पहले, यह याद दिलाना है कि R1 पिछली रात की तरह 375 - 0.375 डिग्री होना चाहिए, ताकि 0.3 ड
रॉजर, जिम। आपके इवैपोरेटर के संबंध में, हमारा मानना ​​है कि अगर अगली बार धूप में पीछे की
जी हां। यहां के लोग थर्मल स्थिति का आकलन कर रहे हैं। ऐसा लगता है कि आपको काफी लंबे समय तक संपर्क से बाहर रहना पड़ेगा। इसीलिए हमने आपको तीन तारा अवलोकन पूरा करने के तुरंत बाद फिर से संपर्क शुरू करने के लिए कहा है। हम अगले लगभग 10 घंटों तक इस पर काम कर रहे हैं। हम थर्मल स्थिति और तारा अवलोकन 
ठी
अपोलो 8, मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन ली है। मैं क
इस समय मैं एक ओरिएंटेशन टेस्ट करूंगा। मैनुअल फ्यूल (हैंडल) और कैप
चलिए देखते हैं, मुझे लगता है कि हम VOICE से बाहर जाना चाहते हैं? या नही
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़कियों के ऊपर पैंतरेबाज़ी करते समय मैं बार-बार नज़र से ओझल हो जाता और फिर अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से की ओर बह जाता। मुझे लगातार खुद को खींचकर अंतरिक्ष यान के आगे वाले हिस्से में जाना पड़ता था। मुझे जो तस्वीरें मिल रही थीं उनसे मैं संतुष्ट नहीं था। मेरे पास जितने भी डोरी थे, उन्हें संभाल कर रखना काफी मुश्किल था... बंदूक पर डोरी थी, मेरे ऊपर लगा हुआ टेदर और अम्बिलिकल था, और कई तरह के दूसरे डोरी इधर-उधर लहरा रहे थे, और उन्हें कैमरे के सामने आने से रोकना मुश्किल था। आप शायद तस्वीरों में देखेंगे कि मैं अपने हाथ तेजी से हिला रहा हूँ। मैं उन्हें बार-बार रास्ते से हटाने की कोशिश कर रहा था ताकि मैं तस्वीर ले सकूँ। मुझे लगता है कि वे लगभग 50 या 60 प्रतिशत समय मेरे सामने थे; और बाकी समय मैं उतनी अच्छी स्थिति में नहीं था 
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। एक अनुरोध: ऑप्टिक्स को शून्य पर सेट कर दीजिए। माइक, अभी कुछ देर पहले इसने सात-दसवें कोण पर पैंतरेबाज़ी क्यों की, इस बारे में हमारे पास कई सिद्धांत हैं, लेक
रॉजर, जॉन। अभी-अभी पावर डाउन कॉन्फ़िगरेशन से बाहर आए हैं, जिसमें हमने इन्वर्टर बंद कर दिया था। यह ठीक से चालू हो गया है और अब बाकी उड़ान के दौरान चालू रहेगा। एम्प्स और वोल्ट्स सही रीडिंग दे रहे हैं। पावर ऑन करने के बाद एम्प्स अब लगभग 19 एम्प्स पर आ गए हैं। पहले ये 25 तक थे। इस बार मैं आपकी ओर इनवर्टेड मोड में आ रहा हूँ, जो हममें से किसी के लिए भी कैलिफ़ोर
ठीक है। आप चाहते हैं कि हम ATT HOLD के बजाय AUTO मोड का उपयोग करके पै
ठीक है। माइक, क्या आप पुष्टि कर सकते हैं कि थ्रस्टर B3 और C4 बंद हैं? ओवर। और आपका र
ईगल, कोलंबिया। मेरे 
रॉजर
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन 
अपोलो 8, ह्यूस्टन, इस डेटा को र
ठीक है। क्या आपको टीवी ट्यूब के बारे में म
हमें 3 पीछे और 2-1/2 ऊपर 
ठीक है। केबिन का तापमान 100 डिग्री है, केबिन डोम का तापमान 40 डिग्री है; केबिन हीट एक्सचेंजर का तापमान
हेलो, हेलो, कैंटन कॉम टेक, कैंटन कॉम टेक,
सचमुच, म
जिस क्षेत्र के ऊपर हम अभ
ह्यूस्टन, अप
ठीक है। हमें लगता है कि हमने सारा सामान लोड कर लिया है और हम चाहते हैं कि आप SPC को चालू कर दें और एजेना को आगे बढ़ने दें। अगर कोई समस्या आती है और एजेना का एटीट्यूड कंट्रोल सिस्टम खराब हो जाता है, तो बस कमांड 400 भेजकर उसे बंद कर दें और अंतरिक्ष यान से नियंत्रण अपने हाथ में ले लें। 
अपोलो 13, ह
हे माइकल, क्
ठीक 
हाँ, ब
फ्रेड, जब तु
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम। क्या आपने इन्हें 
ठीक है, जैक। ऐसा लगता है कि हम जा रहे हैं - यहाँ एक अजीब बात है, स्वर-लहर में बदलाव आ रहा है। मैं अभी जाँच करूँगा, लेकिन पिछली बार जब चंद्रमा घूमा था, तो वह कोण से बहुत ऊपर था और अब मैं पृथ्वी को घूमते हुए देख रहा हूँ जो काफी नीचे होगी। वे आगे-पीछे दोलन करते हैं, लेकिन हर बार वे केंद्र रेखा से थोड़ा और दूर होते जा रहे हैं। यदि आवश्यक हो, तो आप इसे पुनः स्थापित करने के 
जी हां, सही है। इससे आपका कॉन्फ़िगरेशन हो जाएगा।
कृपया ध्यान दें, एड इस समय सोने की कोशिश 
ठीक है। हम इसे 12 बनाम 21 क
आप सभी को हमारी ओर से धन्यवाद। हमें आप
ठीक है। यह प्लस 11 है, /। यह 40 माइनस 163, प्लस 129, माइनस 005, 99, प्लस 00 00 0, प्लस 47016, 177 143 000 नवंबर अल्फा, प्लस 001 97 47 020 5 51 468 18 12 12 83 257 023, ऊपर 263, बाएँ 17, प्लस 11 95, माइनस 165 00 126 83 356 08, उत्तर तारे; 068 097 356, कोई उलेज नहीं। तेज़ वापसी के लिए, हिंद महासागर के लिए 7900, एमएस के लिए उच्च गति प्रक्रिया की आवश्यकता नहीं है। यह मध्यमार्ग सुधार 1 मानता है। समा
केप से बात करने की कोशिश कर रहा हूँ। लेकिन लगता है उन्हें पता ही नहीं कि मैं अभी भी बात कर रहा हूँ। क्विटो, मुझे उनकी आवा
जाने से पहले मैं यहाँ अंदर पड़े मलबे की तस्वीरें ले रहा था, और अनजाने में 
रॉजर। वेंस, मैंने कैमरा थोड़ा टेढ़ा करके तुम्हारी तरफ कर 
मिथुन
ठीक है। वे कहते हैं कि य
ह्यूस्टन के जेमिनी 4, सीएपी कॉम ब्लाइंड सिग्नल भेज रहा है। कृपया अपना कंप्यूटर चालू रखें, कंप्यू
ठीक है। आगे ब
ठीक है।
रॉजर। अधिग्रहण 3 प्लस 07 का GET; R = 248 nm का GET; म
शांति, ह्यूस्टन, हम नकल करते हैं। एक का इं
हां, ऐसा लग
अपोलो 11, ह्यूस्टन। आज रात
रॉजर। और अभी हम ऊपर लगी बिजली क
जी हां, आपका VOX हर समय चालू था और हम उसमें प्रवेश नहीं कर पा रहे थे, न ही आपको बता पा रहे थे कि आपका समय समाप्त हो गया है और आप दोबारा प्रवेश करें। हम आपसे किसी भी तरह से संपर्क 
ये रहा हमारा दोस्त चांद। हम मुचेआ के
जिम मैकडिविट। अभी लगभग T+3 घंटे का समय है। जब हमने SECO पर बूस्टर डोज लेना बंद किया, तो तापमान लगभग आधा डिग्री प्रति स
मैंने कल रात केन को बताया कि जब हम उनसे अलग हुए, तो आतिशबाजी से एक जोरदार धमाका हुआ और वे 
आगे बढ
ठीक है। हम सही दिशा में जा रहे हैं, और जब हमारे थ्रस्टर की गतिविधि पर्याप्त 
ठीक
आपको अभी तीन और कदम उठाने हैं और फिर एक लं
मुझे लगता है कि हम नंबर 9 पर जवाब देते हैं। लगभग उसी समय,
ठीक है। सबसे पहले, इन निर्देशों में हमने चंद्रमा की तस्वीरें ले
ऐसा लगता है कि आपका घर बहुत 
ठीक ह
बिल्कुल सही। जो, तुम्हें पता है कि जब मैंने एसईपी का रवैया अपनाया, तो मुझे ऐसा क
ठीक है। पहली पंक्ति, "एटीट्यूड कंट्रोल, पल्स 
ठीक है। समझ गया कि आपने उतरते समय एक धमाका और कुछ बर्फ के टु
बस 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। 2/3 के लिए आपका मानचित्र अपडेट, कोई 
ठीक है। यह टैंक पर आखिरी वेंट के लिए है, इसलिए पेज के सबसे ऊपर, INVERTER 1, CLOSE के ठीक बाद, PROP DESCENT 
ठीक है। तीन मिनट और पचास सेकंड। क्या यह
ठीक है, जैक। आप स्विच कॉन्फ़िगरेशन सेट कर सकते हैं। हम अभी इस बारे में बात कर रहे हैं कि आप थोड़ी देर बाद मेन बस टाई मोटर स्विच को चालू करें ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वे ठीक से काम कर रहे हैं, क्योंकि बैटरियां शायद थोड़ी ठंडी हो गई होंगी।
ठीक है। हम अभी भी एस-बैंड नॉर्
तीसरा परीक्
जब आप सो रहे थे, तब मुझे आपके लिए एक संदेश मिला। वैलेरी ने कहा कि वह और बच्चे बेसब्री से आपके लौटने का इंतज़ार कर रहे हैं। उसने बताया कि क्रिसमस ट्री के नीचे उपहार जादुई तरीके से फिर से प्रकट होने लगे हैं, इसलिए ऐसा लग रहा है जैसे यह क
ठीक है। कुंद सिरा आगे की ओर
रॉजर। अवशिष्ट: माइनस 0.1, माइनस 0.2, माइनस 0.7। और हमने डेल्टा-वीजेड के लिए संज्ञा 86 का उपयोग किया जो 9.5 था, जबकि आपका 9.1 था, और मेरा मानना ​​है कि यही अंतर का कारण हो सकता है। अपोजी 57.2, पेरील्यून 9.1, सूर्य की जाँच तीन अंकों 
इसीलिए हम
क्या मैं 
मैंने 250 मिलीमीटर वाले की कॉपी बनाई, रेज़ो वाला तो उपलब्ध है, लेकिन मुझे समझ नहीं आया 
मैं इसे यहाँ नहीं रखना चाहता; मैं बस इतना चाहता हूँ कि जब आपको मौका मिले, तो आप वहाँ लिखी हुई चीज़ों को पढ़ लें और सुनि
ओह, हमें अभी-अभी श्री नील आ
ठीक है। समझ गए? सूर्य दाईं ओर है और आपकी नंबर 1 खिड़की से आ रहा है। और क्या आप - जब आप हमें वे कोण देते हैं, तो इसका मतलब है कि आपका प्ल
रॉजर। यह अपो
यह सही है। ठीक है। पंक्ति 4 या चरण 4, जहाँ "जाँच" लि
ठीक है। ईंधन 1.0 है; ऑक्सीडाइज़र 0.25 है; ऑक्सीडाइज़र असंतुलन घट रहा है, जिसका कोई खास मतलब नहीं है, और मुझे लगता है कि वैंस, तुमने ज़्यादा ज़ोर नहीं लगाया। मैंने एक्सेलेरोमीटर में ज़्यादा हलचल नहीं देखी और यह थोड़ा आश्चर्यजनक था कि इंजेक्टर वाल
ठीक 
ठीक है। अभी सबसे बड़ी खबर यही है कि प्यूब्लो जहाज के सभी 82 चालक दल के सदस्य वापस आ गए हैं। वे सोमवार रात
रॉजर। सिग्नल कम
लॉन्च व्हीकल गाइडेंस दोनों ही ठीक स्थिति में दिख रहे हैं। हमारा अनुमान है कि लॉन्च व्हीकल पर गाइडेंस कट-ऑफ की संभावना 99 प्रतिशत से अधिक है। तो, सब कुछ बहुत अच्छे से चल रहा है। आपकी जानकारी के लिए बता दें कि MLA को लगभग 1 मिनट तक उपयोगी टीवी प
मुझे लगता है कि हम हिमालय के ऊपर से गुजर रहे हैं। उन तस्वीरों के बहुत क
ठीक है। यही तो है - इस प्रश्न के दूसरे भाग में वास्तव में हमसे यह पूछा जा रहा है कि हम इसे 
हैलो, ज़ांज़ीबार, मैं सिग्मा सेवन बोल रहा हू
ठीक है, जैक। "पावरअप" के नीचे दूसरी पंक्ति में लिखा है "दोनों को पावर दें", और हम इसे "1" कर देंगे। ऐसा करने का कारण, फिर से, बिजली बचाना है। उस जानकारी को प्राप्त किए बिना दूसरे को चलाने का कोई कारण
रॉजर। जॉन, आपका कटऑफ शानदार था। आपकी गति 8 फीट प्रति सेकंड कम थी। V/VR, 1.0002। क्या आप इंडियन ओशन शिप से अपने रेट्रोसीक्वेंस 1 ईज़ी, फॉक्सट्रॉट और होटल की पुष्टि कर सकते
ठीक है। क्य
हम जानना चाहते हैं कि आज शाम आप आराम करने की क्या योजना बना रहे हैं। हमारी उड़ान योजना में लगभग 182 घंटे बाद आपके आराम का समय दिखाया गया है, तो आप उस दौरान क्या करने की योजना बना रहे हैं? हम यहाँ मौसम पर नज़र रखेंगे और हमें लगता ह
रॉजर। व
ठीक है। मेरे पास एरिया 1 इको, फॉक
सब कुछ ठीक लग 
रॉजर। अपोलो 8, आपके बैकसाइड डेटा पर, यह लगभग समझ से बाहर है। बिल, हमारा सुझा
कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा, है ना
ठीक है। हमने अभी-अभी टीवी के पैनल के बाईं ओर चेतावनी
रॉजर। हम टेक्सास पर तेल गिराने की योजना बना रहे हैं। आपसे अनुरोध है 
जैसा कि 'ओले लियोनोव' कह
मैं अभी काफी दूर हूँ। यह निश्चित रू
उड़ान अच्छी चल रही है, सब कुछ
यह नकारात्मक है। मैंने इसे नहीं खोला। 
रॉजर। सम
कंप्यूटर च
ठीक है। आ
जिम, हमारी समय-सीमा के अनुसार हम इसे इस तरह करेंगे कि सबसे पहले हम सर्विस
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। बचाव पैंतरेबाज़ी G&N: 63481, प्लस 095, माइनस 020; 004 40 0100, प्लस 00051, प्लस सभी गेंदें, प्लस 00190; रोल आपका विकल्प है, पिच 213 357; उपलब्ध नहीं है; डेल्टा-VT 0
और मुझे रिले में शामिल करने के लिए धन्यवाद, ह्यूस्ट
ठीक है। आपकी बैटरियों की स्थिति इस प्रकार है: बैटरी A की क्षमता 39.32 एम्प-घंटे, बैटरी B की 35.21 और बैटरी C की 38.46 एम्प-घंटे। आपके पास क्रायोचार्ज की शेष मात्रा वही है जो हमने आपको पिछली बार दी थी, यानी प्रति टैंक 180 पाउंड ऑक्सीजन और 11 पाउंड हाइड्रोजन। वर्तमान में, सर्विस मॉड्यूल के अनुसार, मात्राओं के लिए कंप्यूटर मानों का उपयोग करते हुए, आपके पास क्वाड A 45 प्रतिशत, ब्रावो 50 प्रतिशत, चार्ली 58 प्रतिशत और डेल्टा 48 प्रतिशत है। हम सेकेंडरी टैंकों के साथ यह करने की योजना बना रहे है
आपकी बातचीत रिकॉर्ड हो रही 
माइक, क्या आप चाहते हैं क
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होगा; 4, यदि एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री हो, सिवाय शुरुआती ट्रांजिएंट्स के। ठीक है। रेट लिमिट प्लस या माइनस 10 डिग्री प्रति सेकंड है। और 
ठीक है। हम आपको इ
फ्रेड, हमें कुछ भी गलत नहीं दिख रहा है। उदाहरण के लिए, आपकी शी हमारी नज़र में बिल्कुल ठीक लग रही है। 
रॉजर। मैं बस आपको याद दिलाना चाहता था कि जलने के बाद हमने टीवी पर कुछ नहीं देखा। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, कल रात, आप सबके आराम करने के बाद, हमने रिकॉर्ड किया हुआ टीवी प्रसारण चलाया था, और तस
ठीक है। हम तैयार हैं। सब कुछ बढ़िया लग 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नियंत्रण प्रणाली के संचालन पर एक अवलोकन: ऐसा प्रतीत होता है कि जब भी मैं मैन्युअल या फ्लाई-बाय-वायर मोड पर लंबे समय तक पैंतरेबाज़ी करता हूँ, तो किसी न किसी तरह जाइरो सिस्टम में का
नहीं। मैंने दोनों जगहों पर जाँच की, लेकिन कोई फायदा नहीं हु
ठीक है, जिम। तो हम चाहते हैं कि अंतरिक्ष यान का Y-अक्ष टर्मिनेटर के समानांतर हो जाए, इसके लिए हमें अर्धचंद्र के बिंदुओं को Y-अक्ष पर रख
ठीक है। अपोलो 11 आज भी सुर्खियों में है और पूरी दुनिया ह्यूस्टन समयानुसार सुबह लगभग 11:49 बजे आपके आगमन का इंतजार कर रही है। वाशिंगटन में, प्रतिनिधि सभा के क
ईगल, ह्यूस्टन। वह रफ अलाइनमेंट
बहुत बढ़िय
ठीक है, इस बारे में हम आपकी राय जानना चाहते हैं, लेकिन मुझे लगता है कि हम खुद ही टीवी बंद करना बेहतर समझेंगे। लेकिन अगर आपका कोई वादा है, तो हम उसे दोबारा चालू क
मुझे नहीं पता कि आप चंद्रमा पर मौजूद विशेषता
मैं इसे स्ल्यू मोड में छोड़ देता हूँ। हमें रिले कर दो। देखो कि क्या उन्होंने मुझे 
रॉजर। कृपया ध्यान दें कि हम वर्तमान में स्टीम प्रेशर मैनुअल मोड में हैं,
मैं ओम्नी बी में ही रहूँगा, अगर आप सब कमान वापस लेना चाहते हैं और उन्हें बी और डी के बीच अदला-बदली करने देना चाहते हैं। और हम
रोल प्रोग्राम
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। हमारे यहाँ डेल्टा-प
माइक, यहाँ आपकी चेकलिस्ट के पृष्ठ 97 पर, जहाँ हम सेटअप कर रहे हैं, उसके बाद पेंसिल से एक नोट लिखा हुआ है, "रेट को स्थिर होने के लिए 20 मिनट प्रतीक्षा करें। निगरानी न करें।" इसका महत्व 
मैं इसे फिर से कहता 
इसकी अपनी एक अनूठी सुंदरता है। यह संयुक्त राज्य अमेरिका के ऊंचे रेगिस्तानों जैसा है। यह अलग है, लेकिन यहाँ का नजारा बेहद खूबसूरत है। ध्यान रहे कि यहाँ पाए जाने वाले कई चट्टानी नमूनों, खासकर कठोर चट्टानों के नमूनों की सतह पर छोटे-छोटे छिद्र दिखाई देते हैं। साथ ही, मैं अभी एक ऐसे नमूने को देख रहा हूँ जिसमें किसी प्रकार का फेनोक्रिस्ट
और ये रहा आपका भरोसेमंद बैकअप सीएमपी। आप
रॉजर, अच्छ
हाँ मैं सहमत हू
ठीक है। और आपकी मित्रवत ग्रीन टीम की जगह अब आपकी मित्रवत मैरून टीम ने ले ली है
एएफ
यह नकारात्मक है,
ठ
हम इस मामले में अपना रुख बरकर
और 
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। होता यह था कि खिड़की के ऊपरी हिस्से से तारा दिखाई नहीं देता था। अब, अंतरिक्ष यान को अधिक बार और अधिक नियंत्रित करके आप इसे इस प्रकार नियंत्रित कर सकते हैं कि खिड़की की लंबी धुरी आपके ट्रैकिंग प्लेन में आ जाए। ईंधन की कमी के कारण हमने इस तरह से नियंत्रण करना उचित नहीं समझा। हमने पल्स मोड का भी उपयोग किया, बिना अधिक नियंत्रण किए। उस प्रयोग के लि
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मैंने वह कर लिया है और, 
ठीक है। यह प्लस 11 है, /। यह 40 माइनस 163, प्लस 129, माइनस 005, 99, प्लस 00 00 0, प्लस 47016, 177 143 000 नवंबर अल्फा, प्लस 001 97 47
प्लेटफ़ॉर्म या कंप्यूटर। हाँ, मैं इसे प्लेटफ़ॉर्म पर ही रहने दू
अपोलो 11, यह ह्यू
मुझे 
रॉजर ऑरोरा सेवन, केप केप 
रॉजर। मैं चंद्रमा के निकट उड़ान मार्ग में ऑनबोर्ड ट्रैकिंग के महत्व के बारे में जानने
ठीक है। अब मैं - अगर मुझे सही याद है, तो मुझे लग
शैनन का ईंधन खत्म हो जाता है,... लेकिन वह रेत म
और शाफ्ट मैकेनिकल सीडीयू लगभग शून्य से 4/100 नीचे रीडिंग द
रॉजर, 11. यह ह्यूस्टन है। लगभग 71 से 72 घंटे के बीच, हम आपको खाने के लिए बुला रहे हैं, जो शायद पहले से ही चल रहा होगा। 71 घंटे: O2 फ्यूल सेल पर्ज; 72 घंटे GET: CO2 फिल्टर परिवर्तन संख्या 6, सेकेंडरी रेडिएटर फ्लो चेक। और हम आपको 2 घंटे के पास, पेरीसिंथियन पास, रिटर्न मोड एबॉर्ट पर ब्लॉक डेटा भेजेंगे। 73 घंटे 00 मिनट पर: लगभग 0 डिग्री रोल पर रुकें। यानी, जब आप लगभग 73 घंटे पर 0 डिग्री रोल एंगल के करीब पहुंच रहे हों, तो हम चाहेंगे कि आप रुक जाएं। और ड्रिफ्ट चेक के लिए विकल्प 3 का पालन करें। 73 घंटे, 20 मिनट: हम आप
ठीक है। बहुत दिलचस्प। हम पता लगाने की कोशिश करेंगे कि यह आपके सापेक्ष कहाँ है। वे हम पर S-IV के प्रभाव के बारे में थोड़ी-थोड़ी जानकारी अपडेट करते रहते हैं। हमारा आखिरी अनुमान यह था कि यह लगभग उसी देशांतर पर प्रभाव डालेगा जो हमने आपको बताया था, लेकिन शून्य अक्षांश के कर
ठीक है, जिम। अब हम जो प्रक्रिया अपनाने जा रहे हैं, उसके बारे में थोड़ा बता दूं कि यह एक मैनुअल बर्न होगी। इंजन का एटीट्यूड मैन्युअल रूप से नियंत्रित किया जाएगा; इंजन को चालू/बंद करना भी मैन्युअल रूप से नियंत्रित किया जाएगा। अब हमें आपके विमान का अच्छा वेक्टर मिल गया है, और पता चला है कि आप थोड़ा कम गहराई से आ रहे हैं। इसका मतलब यह है कि हम बर्न को थोड़ा और तीव्र गति से करेंगे, और हम पृथ्वी के अंधेरे हिस्से के आसपास से गुजरेंगे। इसलिए, अधिक तीव्र गति से आने के लिए, हमारा थ्रस्ट सूर्य की दिशा में ह
मुझे आपकी बात थोड़ी अस्पष्ट लगी। कृपय
ठीक है। क्या वे इसे बैंडिंग के बजाय क्षैतिज तरंग कह
निशा
जेम
ठीक है। अब मुझे पिच 1, यॉ 1 द
जैक,
मैनुअल प्रोपोर्शनल मोड में, मैनुअल लीवर को बाहर खींचकर और रेट कमांड का चयन करके, मैं धीरे-धीरे लेकिन निश्चित रूप से रेट्रोएटीट्यूड में आ रहा हूँ। सभी अक्ष बहुत अच्छे से काम कर रहे हैं। रोल मोड में सेट अप कर रहा हूँ। यॉ रेट्स मिल रहे हैं, वाह
ठीक है, वैंस। फ्रेड ने अभी मुझे बताया कि उसने इसे वहाँ रखा है, और हम मुख्य स्थिति में पायरो बै
हमें मिला - नहीं, उतना नहीं
रॉजर, अच्छा। आपका 150 VA 200 डिग्री 
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारे लोग कई विषयों पर काम कर रहे हैं। हम आने वाले मिडकोर्स पर काम कर रहे हैं ताकि अपने कंट्रोल सिस्टम को निर्धारित कर सकें और यह तय कर सकें कि चुने गए कंट्रोल सिस्टम के साथ अलाइनमेंट कैसे किया जाए। हमारे पास एलएमएस है और कुछ टीमें इस पर काम कर रही हैं। हम अपने प्रवेश पर भी काम कर रहे हैं, कि इसे कब और कैसे सक्रिय किया जाए। हम सिस्टम की स्थिति पर भी काम कर रहे हैं। कल किसी समय हम मेन बस बी का चेकआउट करेंगे, इसलिए हमारे कई लोग यहां काफी मेहनत कर रहे हैं और मेरे पास आपके लिए चंद्र सतह कैमरे के लिए कुछ एफ-स्टॉप सेटिंग्स हैं। 1/250वें स्केल पर, हम चाहते हैं कि आप अवसर के अनुसार लक्ष्य चुनें। प्रत्ये
11, यह ह्यूस्
रॉजर, मिथुन 4। अब हमारे पास रक्
हम चाहेंगे कि आप इस समय स्टार्ट कॉम्प पर जाएं ता
रॉजर। नील, एक बार फिर याद दिला दूं, एसीए का डिटेंट शून्य पर सेट है; अगर आप जल्द ही एट
मुझे लगता
फ्रेड, ह्यूस्टन। 1 बजे तक प्रतीक्षा 
रॉजर। जब आप कॉपी करने के लिए तैया
ठीक है। क्या आप इस बारे में संबंधित व्यक्ति से बात 
रॉजर। यह क्रांति 41 है। प्रारंभ समय 06 0
यह सही है, अपोलो
रॉजर। और फिर आप पृष्ठ के नीचे एक छोटा सा नोट जोड़ सकते हैं - नोट: - यह पृष्ठ 61 के नीचे है - नोट: टेप मीटर का उपयोग न करें, यानी, मोड सेल
मै
ठीक है। अगर आप चाहें तो हम टेलीस्कोप अलाइनमेंट कर सकते हैं। आपका सेक्स्टेंट तारा अभी भी ठीक है, ले
वजन के
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड पर वापस किया, तो किसी कारण से इसकी पिच रेट रुक गई, और मुझे एक्सेलरेशन कमांड पर वापस जाना पड़ा और मुझे लगा कि मैंने एक अतिरिक्त प्रोसीड बटन दबा दिया है। इस दौरान, हम अनुमान से थोड़ा ज़्यादा दूर चले गए। मुझे लगभग 66 फीट दूर होने का अनुमान था। मेरा अनुमान है कि मैं लगभग 100 फीट दूर था; और इसलिए, मुझे लगता है कि वापस आते समय मैंने थोड़ी ज़्यादा ईंधन खर्च की। लेकिन, थोड़ी ज़्यादा ईंधन खर्च करने के अलावा - और मैं इस बारे में आपके आंकड़े जानना चाहूँगा - बाकी सब कुछ स
रॉजर। हमने उस
ठी
और 11, ह्यूस्टन। आपसे एक अनुरोध है। सर्विस मॉड्यूल सेकेंडरी प्रोपेलेंट फ्यूल प्रेशराइजेशन वाल्व के संबंध में: एहतियात के तौर पर, हम आपसे
ह्यूस्टन, अपोलो 13. / डेल्टा
अच्छा, यह उनमें से ए
ठ
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। 
13, ह्यूस्टन। क्या आपने मेरी पिछली टिप्पणी पढ़ी जिसमें मैंने हमें य
मैं सहमत हूँ। मैं रोल को शून्य पर लाने की कोशिश करूँगा और यॉ को भी शून्य पर लाने
नियंत्र
मेरी खिड़कियों पर लगभग 30 फीट/सेकंड की गति दिखाई दे रही है। बूस्टर बहुत तेज
ओह, ये र
वह क्य
ठीक है, हम कर दे
जी हां। वेगा और अल्ट
पीनट बटर औ
हाँ, 
फ्रीडम सेवन, कैप कॉम, एचएफ कैसे पढ़ते 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। इग्निश
मुझे लगता है बज़ कोशिश
ठीक है। ईंधन 1.0 है; ऑक्सीडाइज़र 0.25 है; ऑक्सीडाइज़र असंतुलन घट रहा है, जिसका कोई खास मतलब नहीं है, और मुझे लगता है कि वैंस, तुमने ज़्यादा ज
रॉजर। जब आप तैयार हों, तो सर्जन आपका रक्तचाप मापने के लिए तैयार 
फ्रैंक, ट्रांसफर टाइम काफी अच्छा रह
और नील, क्या मैंने नहीं कहा था कि हमें कुछ 
ठीक है। हमने अंतरिक्ष यान और प्रक्षेपण यान के मार्गदर्शन की जाँच कर ली है। दोनों ठीक लग रहे हैं। हमारा अनुमान है कि प्रक्षेपण यान में मार्गदर्शन में रुकावट आने की संभ
वैंस, मेरे अनुमान के अनुसार, हमन
आपने कहा कि आप एक घंटा पहले उठे थे। कृपया बताइए कि आप कितने बजे सोए थ
ठीक है, बढ़िया। एक मिनट में आपके पास आते हैं, हम अभी हाई गेन पर काम कर 
चार्ली, मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ सुन ली। हमने अभी-अभी हाई गेन मोड पर स्विच किया है और रोल 263, 
ठीक है। रिकॉर्डर बंद 
ठीक है। पिच 224 डिग्री और यॉ 020 डिग्री ही रहेगी। आपकी उड़ान योजना के अगले पृष्ठ, पृष्ठ 239 पर, इन संख्
11, ह्यूस्टन। रॉजर। आपके कोण 45 और 255 हैं। क्या मैं सही 
वैसे तो, ऐसा लगता है कि मैं अपनी गति में भटक रहा हूँ; मैं अपनी पिच और यॉ को काफी हद तक स्थिर रख रहा हूँ, और मैं प्रोग्
ठीक है। हम लगभग एक मिनट में प्रसारण बंद कर दे
हम चाहते हैं - हाँ, P00 अच्छा है
11, ह्यूस्टन। आप चाहें तो अब O2 फ्यूल से
ठीक है, अभी थोड़ी देर पहले जब मैं ऊपर था, तो मैंने देखा 
ह
नहीं, मुझे नहीं लगता कि हमें इससे बहुत आर
ठीक है। अभी अमेरिका के ऊपर से दोपहर 11 बजे मौसम की जा
इस समय मैं नेविगेशन के बारे में अ
रॉजर। "ब्लैक बगुल" अभी-अभी सुबह की कुछ संक्षिप्त खबरें 
मुझे यकीन नहीं ह
ठीक है। हम आरंभ समय और समाप्ति समय सुझाते हैं, और आप तैयार हो जाएंगे। हम आपसे बाएँ ओर घूमने की दर 
केप कैप कॉम सिग्मा सेवन। क्या आप पढ़ते
क्योंकि हमें अपने किसी भी थ्रस्ट
ह्
खेल प्र
...मैं अपने आखिर
ठीक है। 
लेकिन, हमने एल पासो क्षेत्र की
केबिन का 
ठीक है, जिम। आपकी किस्मत अच्छी है। ट्रैकिंग से पता चलता है कि आपका एंट्री एंगल माइनस 6.24 तक बढ़ गया है। यह मिडकोर्स से लेकर SHe टैंक के चलने तक के सभी डेटा के आधार 
हम आपको आपके सिस्टम के बारे में पूरी जानकारी देने की तैयारी कर रहे हैं। हम सभी अंतिम चरणों पर चर्चा करेंगे
ठीक है। मुझे लगता है कि ह
ठीक है। जैक, ये पहली बार है जब हमने आपसे साफ़-साफ़ सुना है। क्या आपक
यह फ्रें
ठीक है, वैंस। आप कह रहे हैं कि हमें आकस्मिकता पुस्तिका में PREP लगभग शुरू कर देना चाहिए, और मैं इस बारे में जिम 
प्रतिगामी क्रम प्रारंभ कर
ठीक है, जो। क्या O2 फ्लो हाई लाइट फिर से जल रही है? हमने अभी तक वेंटिंग शुरू नहीं
मिथुन, मिथुन VI. आपका
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्हें वाहवाही दे रही है।" कम्युनिस्ट दैनिक 'ल'हुमनाइट' ने प्रक्षेपण की तस्वीर को प्रमुखता दी और अपने पूरे पिछले पृष्ठ को चंद्रमा पर उत्साहपूर्ण रिपोर्ट के लिए समर्पित किया, जिसमें उलटी गिनती और प्रक्षेपण, अंतरिक्ष यात्रियों की पत्नियों और परिवारों, और चंद्र गतिविधियों की पृष्ठभूमि का वर्णन किया गया था। हैम्पस्टेड, न्यूयॉर्क: पेशेवर फुटबॉल आयुक्त पीटर रोज़ेल के साथ अपने मतभेदों पर अपने साथियों के साथ एक बंद कमरे की बैठक के बाद, जो नामथ ने बुधवार को हॉफस्ट्रा विश्वविद्यालय में न्यूयॉर्क जेट्स प्रशिक्षण शिविर में आधिकारिक तौर पर रिपोर्ट किया। लंदन यूपीआई: बुधवार को हाउस ऑफ लॉर्ड्स को आश्वासन दिया गया कि एक छोटी अमेरिकी पनडुब्बी लोच नेस मॉन्स्टर को "नुकसान या हमला" नहीं करेगी। लॉर्ड नोमे ने कहा कि वह यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि लोच में पनडुब्बी चलाने वाला कोई भी व्यक्ति "
रॉजर। रोल और पिच फ्लाइट
हे बिल, क्या आप बता सकते हैं कि यह किस-किस कोण से गुजरा? हमने जो वक्र बनाया है, वह स्पष्ट रूप से RF सीमा है, न कि यांत्रिक सीमा; और ऑटो रिएक्विजिशन मोड के कार्य पर चर्चा करते हुए, ऐसा लगता है कि RF सीमा तक पहुँचने पर इसे शिफ्ट होना चाहिए, जो कि आपकी - स्कैन चेतावनी सीमा के बजाय आ
ठीक है। जब हमने एसी पावर स्विच को आईजीएस से एसीएमई पर किया - इससे कंप्यूटर चालू नहीं होना चाहिए - तो कंप्यूटर की लाइट बंद हो गई। जब खराबी की लाइट जली, तो कंप्यूटर की लाइट फिर से जल गई और खराबी की लाइट जलती रही। थोड़ी देर में दोनों की रोशनी धीमी हो गई... 3 या 4 मिनट बाद, जब हमने एसीएमई पावर पर स्विच किया, तो कंप्यूटर की लाइट बंद हो गई
ठीक है। हम अभी भी अंदर हैं, इसलिए यह
ह्
जो, ऐसा लगता है कि तारों को देखने के लिए सबसे उपयुक्त डिटेंट नंबर 2 या 4 होगा। रेंडेज़वस रडार एंटीना अभी रास्ते में आ रहा है। क्या आप इसे कम से कम बिजली की खपत के साथ हटाने का कोई तरीका स
हमारे पास स्टेजिं
गुआयम
और, 13, हमें
यह ऑपरेशन बहुत अनियम
11, ह्यूस्टन। हम इस प्रक
हाँ, मुझे लगता है आप सही कह रहे हैं। अरे वाह, आप तो साफ देख सकते हैं कि ये नीचे की ओर झुक रहा है। ज्यादातर जगहों पर - आप देख सकते हैं कि ये सब नीचे कोने में इकट्ठा हो गया है; मतलब किनारे पर - जहाँ से काफी सारा सफेद पदार्थ नीचे टपक गया है - और जाहिर है कि कुछ समय बाद ये एक गहरे रंग की परत से ढक जाता है। किनारों पर हमेशा कुछ मात्रा में सफेद पदार्थ रहता है। ये सभी सफेद शंकु के आकार के शंक्वाकार शंक्वाकारों की खासि
रॉजर। और उस क्वाड तापमान के बारे में - बोतल पर इसकी ऊपरी सीमा 105 डिग्री है। आप उससे काफी नीचे हैं। हम इस पर नज़र रख रहे हैं, और यह सही दिशा में चल रहा है, हालांकि बहुत धीरे-धीरे। जैसे ही आप अंतरिक्ष यान को घुमाते हैं, तापमान में उतार-चढ़ाव थोड़ा धीमा लगता है, लेकिन सेंसर जाम नहीं हुआ है। और अभी इसके बारे में थोड़ा और बात करते हुए, आप जिम को बता सकते हैं कि अगली बार जब वह ऑप्टिक्स पर काम करने जाए, जब वह ट्रनियन पर काम करे, तो अगर वह ज़ीरो ऑप्टिक्स स्विच को रीसाइकल कर दे, तो वह उस समस्या से बच सकता है जो हमें म
हम दुनिया का सबसे सटीक संरेखित मंच बनाने जा रहे हैं। हम एक घंटे से संरेखित होंगे।
हाँ। मुझे ऐसा लगता है। मुझे लगा था कि शायद यह उ
9 फीट/सेकंड-10. 
जिम, हम चाहते हैं कि आप इस कंट्रोल मोड के बारे में सोचें और देखें कि क्या आपको लगता है कि यह आपके मौजूदा ज्ञान के आधार पर काम करेगा। हमें थोड़ा संदेह है, लेकिन हम इसे आपके सामने रखना चाहते हैं। तो, एक बार जब आप अच्छी स्थिति में आ जाएं, तो मॉनिटर करें, न्यूनतम आवेग पर जाएं, जैसा कि हमने किया है, और दाईं ओर यॉ रेट सेट करें। R3 पर मध्य गिम्बल को मॉनिटर करें और देखें कि क्या यह स्थिर हो जाता है। यदि नहीं, तो हमारे पास एकमात्र दूसरा सुझाव है कि आप एटीट्यूड होल्ड पर जाएं। जब तक आप इसक
रॉजर। स
रॉजर, जैक ने मुझे बताया कि यह सब एक ही सर्किट ब्रेकर है, और अगला वाला 
रॉजर, राहत क्षेत्र में मौसम की जानकारी इस प्रकार है: 0.5 बादल छाए हुए हैं, दृ
रॉजर। मैं वहाँ जा रहा हूँ। यह अभी प्र
ठीक है, जिम, आ
नमस्कार, मुचेआ कॉम टेक, फ्रेंडशि
ठीक है, SECO आ गया है। पॉज़िग्रेड सिस्टम
उन्होंने आपके लैंडमार्क ट्रैकिंग के परिणाम भी देखे हैं। सभी अंक स्पष्ट रूप से बहुत अच्छे थे, और हमारे पास विभिन्न साइट स्थानों की ऊँचाई से संबंधित डेटा का एक पूरा पृष्ठ है, जिसे मैं आपको पढ़कर नहीं सुनाऊँगा, लेकिन मैं आपको यह बताना चाहता था कि अंक स्पष्ट रूप से बहुत अच्छे रहे। मेरे पास 
ठीक है। आपके क्वाड पैकेज का तापमान 85 डिग्री से 44 डिग्री के बीच है। आपके इंजेक्टर का तापमान 44 डिग्री से 21 डिग्री के बीच है; और आपकी हीट शील्ड सभी जगहों पर अपनी निचली सीमा से काफी ऊपर है। तापमान सूर्य के कोण के आधार पर घटता-बढ़ता प्रतीत होता है, और इसमें कोई परेशानी नहीं है। सब कुछ बहुत अच्छा द
ठीक है। उस "क्रिया 48" को 05 पर ले जाना चाहि
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दू
ठीक है।
ठीक है। अब आप क्वांटिटी रीड बंद कर सकते हैं। 
रॉजर। हम निकलने ही वाले हैं। एड
हाँ, हम हैं। ले
बाएँ मुड़ें 50; दाएँ मुड़ें
ठीक है, वैंस। डिसेंट वॉटर वाल्व बंद; ए
और, 13, ह्यूस्टन। बचाव का प्रयास नाममात्र का प्रतीत हुआ। एलओएक्स 
रॉजर, सम
इसके और सेन्स
स्कोप को वापस ले लिया गया है
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड बाद, एक मास्टर अलार्म बजा, जो मुख्य बस बी के अंडरवोल्टेज का संकेत था। मैंने वोल्टेज देखा, और उस समय वोल्टेज ठीक था, इसलिए मुझे लगता है कि यह अचानक वोल्टेज बढ़ने की वजह से हुआ होगा। फ्यूल सेल 3 भी ठीक था, उसमें सही प्रवाह था। हालाँकि, उसी समय फ्रेड कमांड मॉड्यूल में आ रहा था और अपनी सीट पर बैठ गया। उसी समय, उसके बैठने के कुछ ही देर बाद, एसी बस 2 की लाइट जल गई। उसने मुख्य बस बी को देखा और उसका मान शून्य दिखा रहा था। हालाँकि, फ्यूल सेल का प्रवाह भी शून्य था। मुझे कुछ-कुछ 
तुम मुझे जगा
आप लोग बहुत अच्छा काम कर रहे हैं। तस्वीर एकदम 
ठीक है। इंतज़ार कीजिए। मुझे पहले इसे प्लग इन करना होग
क्या आपको 
ह्यूस्टन सीएपी कॉम, जेमिनी 4। कृपया लगभग 5 मिनट प्रतीक्षा करें, हम इस अपोलो ट्रैकिंग प्रोजेक्ट पर काम कर रहे हैं और जल्द ही आपसे संपर्क
मैं
ठीक है, प्रि
उसे मिल गय
अमेरिकन लीग में, डेट्रॉइट ने क्लीवलैंड को 4-0 से हराया; न्यूयॉर्क ने वाशिंगटन को 5-0 से करारी शिकस्त दी; बाल्टीमोर ने बोस्टन से अधिक रन बनाकर बाल्टीमोर के 2 रनों के मुकाबले 
ठीक है। दरों को कम करने की पूरी प्रक्रिया यही थी - हालाँकि मैंने आपको केवल चरण 2 बताया था, पूरी प्रक्रिया यही थी। अब, पृष्ठ 29 पर छपी जानकारी पर आगे बढ़ते हैं - सुधार, एटीट्यूड कंट्रोल के अंतर्गत रीडबैक में एक त्रुटि थी। पिच और रोल को पल्स और यॉ को डायरेक्ट लिखा गया था। पृष्ठ 29 पर छपी प्रक्रिया के अनुसार, पहली चार पंक्तियाँ हटा दें। चरण 3 भी हटा दें। "सक्रियण" के अंतर्गत एक चरण जोड
आप कितनी जल्दी अनुकूलन कर लेते हैं, यह देखकर आश्चर्य होता है - अरे, मुझे तो बाहर चांद को गुजरते हुए देखना बिल्कुल भी अजीब नहीं लगता, ज
ठीक है। ठीक है, यह एक प्रारंभिक
जिम, आप स्थानीय समयानुसार लगभग 8 बजे समोआ से लगभग 560 मील दक्षिण-पूर्व में उतरेंगे। क्षेत्र के लिए मौसम का पूर्वानुमान अच्छा है; 1500 फीट ऊंची, छिटपुट, टूटी-फूटी लहरें, 10 मील की दृश्यता। समुद्र में 5 फुट ऊंची लहरें और 15 नॉट की गति होगी, और आप नाव और/या विमान से समोआ जाएंगे। आप या तो नाव पर या समोआ में रात बिताएं
ओह, माफ कीजिए। मैं हॉट माइक के बारे में पूर
क्या आप इन्हें बोलते समय बीच में थोड़ा और विराम देंगे,... मैं
ओह! चेकलिस्ट वहाँ
ठीक है। 
ओह, इसके लि
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मेरा पहला राउंड पू
रॉजर। डी-8 प्रयोग
हनीसकल के माध्यम से आपकी आवाज़ ह
रॉजर। और हाँ, पिच ऊपर की ओर है। 39:41 भ
2000 फीट। 2000 फीट।
हे बिल, क्या आप बता सकते हैं कि यह किस-किस कोण से गुजरा? हमने जो वक्र बनाया है, वह स्पष्ट रूप से RF सीमा है, न कि यांत्रिक सीमा; और ऑटो रिएक्विजिशन मोड के कार्य पर चर्चा करते हुए, ऐसा लगता है कि RF सीमा तक पहुँचने पर
कफ पूर्ण आकार क
अगर मैं सही मनोस्थिति में हूँ तो ठीक है, लेकिन मैं सही मनोस्थिति में नहीं आ पाऊँगा - बहुत सा
क्या हम पानी के बॉयलर का परीक्षण करते समय इसे प्रक्रिया 
11, हम चाहते हैं कि आप अभी OMNI एंटीना कॉन्फ़िगरेशन पर स्विच करें। हम S बैंड एंटीना OMNI को Bravo में और S बैंड एंटीना OMNI को OMNI में स्विच करने का अनुरोध कर रहे हैं
नमस्कार, अपोलो 11, ह
नहीं, ह्यूस्टन। तुम दिवालिया हो। इसे नज़रअंदाज़ करो। मैं इन्हें उड़ान योज
हाँ, ऐसा ही लगता है। नहीं, मेरा मतलब मेरे OAMS प्रोपेलेंट स
ठीक है। जेमिनी, यह सही है। फ्ल
VOX रिकॉर्डिंग के लिए जा रहा हूँ। खिड़की से सूरज की रोशनी पड़ रही है। साफ दिख रहा है कि उस पर धुंध जैसा पैटर्न है, जिसमें हल्की-हल्की रोशनी की धारियाँ हैं। उस पर बारीक धूल जमी है - कुछ का रंग गुलाबी है, कुछ-कुछ गुलाबी-नारंगी जैसा। शायद यह RTV 90 सीलिंग डिवाइस से आया है जो सिस्टम के छल्
ठीक है, एक्वेरियस। हमारे ट्रैकिंग डेटा
ज
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तीन स्विच पोजीशन। टेलीमेट्री इनपुट्स स्विच को लो पर रखें; एस-बैंड नॉर्मल मोड, वॉइस को व
मैंने प्रशांत महासागर के ऊपर, कोस्टल सेंट्री क्यूबेक क्षेत्र की ओर आ रही एक बादल संरचना की S-5 तस्वीर ली। तस्वीर लेने के लिए मैंने f/11 अपर्चर और 150 पिक्सल क
रॉजर, टेक्सास कैप कॉम। एकदम स्पष
हाँ, बिल्कुल। अच्छा रहा। अब तक मैं काफी व्यस्त रही हूँ। मुझे दोपहर की छुट्टी का बेसब्री से इंतज़ार है। 
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना 
फ्रैंक, ट्रांसफर टाइम काफी
ठीक है। वैंस, क्या इसे खाली पन्ने पर लिखना बेहतर होगा, या हम पहले से मौजूद आपातकालीन पुस्तिका में दी गई पावरडाउन स
जी हाँ, अब अंदर की रोशनी बहुत अच्छी
हा
ठीक है, अपोलो 8। लगता है अब आप अपने क्रायो फैन बंद
रॉजर। हम अभी भी भ
ठ
इससे आपको वायुमंडल में प्रवेश करने के लिए एक ट्रिम कोण, एक रोल दर और फिर 100,000 फीट पर
जलने का समय 0
मैं तुम्हारी बात सुन रहा हूँ, फ्रेड। म
अरे, बेहतर होगा कि तुम लू को फोन करके बता दो कि हमें रात के खाने में थोड़ी देर हो सकती है
मुस्कुराइए! आप कैमरे की निगरानी में ह
हवाई के ऊपर, जब आप हमें अपने स्विच की स्थिति बता रहे थे, तब हमारी नज़र अंतरिक्ष यान पर थी। आपने जो कमांड 041 RECORDER ON भेजा था, हम उसे समझ गए थे, और उसी समय अंतरिक्ष यान हिलने लगा। क्या आप आगे बता सकते हैं, विशेष रूप
ऑरोरा सेवन, 
अब मजे करो, मिथुन राशि 4, और जैसा कि मैंने कहा, जब भी तुम्हें अकेलापन महसूस हो, हम किसी दूरस्थ स्थान पर तुम्हारे साथ मौजूद रहेंग
यह छोटा सा कोरोन
अगर आप 
लगभग 45 मिनट के शांत विराम के बाद आपसे फिर बात कर रहे हैं। हमने देखा कि आपके हाई-गेन एंटीना में, अगर आप चाहें तो, 90 डिग्री के यॉ एंगल और -45 डिग्री के पिच एंगल पर ओम्नी एंटीना से हाई-गेन एंटीना पर स्विच करने से आपको थोड़ा और फायदा मिल सकता है। हमने देखा है कि आप ओम्नी एंटीना पर 10 मिनट ज़्यादा समय बिता रहे
ठीक है। वह जानना चाहेंगे कि क्या इस प्रक्रिया को आजमाया गया ह
ठीक है। बिल के सोने से पहले, हम चाहे
रॉजर, मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली। मेरे पास आपके लिए कई अपडेट हैं। जब आप कॉप
रॉजर. ईसीएस ओ2. 22 25 06 बजे कार्नार्वोन में क्रू
आपकी आवाज़ एकदम साफ़ है। यहाँ सब कुछ ठीक है। मुझे लगता है आपको बात समझ आ गई होगी।
यह अवश्य ही [अंतरउष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र] (आईटीसीजेड) को पार कर रहा होगा। मैंने ऐसा 
इससे यह दो-दसवें हिस्से तक पहुँच जाता है। मेरे हिसाब से अभ
ठीक है। मेरे दाईं ओर पाइरेनीज़ पर्वत श्रृंखला दिखाई दे रही है, और हम अभी मेसियर और पिकरिंग पर्वतमाला के ठीक ऊपर हैं। हमारी ऊंचाई से हमारा पहला प्रारंभिक बिंदु आसानी से दिख रहा है। जैसे-जैसे हम टर्मिनेटर के पास पहुँच रहे हैं, हमें काफी कंट्रास्ट दिखाई दे रहा है। दृश्य अच्छा लग रहा है, सूरज की रोशनी हमारी आँखों में वापस नहीं पड़ रही है; ऐसा लगता है कि इस विशेष स्थान पर दृश्यता उत्कृष्ट है। 
फ्रैंक का कहना है कि यहाँ सब 
और हमें हमारा 
बहुत बढ़िया। आपका बहुत-बहुत धन्यवाद। क्या आपके पास आगे बताने के लिए कोई संदेश नहीं है? क्या आप 
ठीक है। ये दो लिथियम हाइड्रोक्साइड के डिब्बे हैं, उस खास ग्रे टेप का एक र
जेमिनी 4, कैनरी कैप कॉम। क्या आपने अपने एसीएमई पावर स
...य
- - मेरी आखिरी 
ठीक है, Z टॉर्क 150 की जगह 0.152 है; 
कचरा फेंको। कचरा फ
लगता है टेप अभी भी चल रहा है और मुझे अभी तक लाल बत
मुझे लगता है कि यहाँ से कॉर्पस क्रिस्टी दिखाई दे रहा है। उधर, आपको शायद नीचे एक हवा
ठीक है। नहीं, ऑटोमैटिक मोड में लाइट नहीं जली और अब मैं इसे बंद मोड में डाल रहा हूँ। 
ठीक है। अब मैं देख लेता हूँ कि मैंने सही समझा है या नहीं। आ
ठीक है, मेरे पास माइक की बे
आपको पता है कि इन्हे
ह्यूस्टन, ईगल। अगर आप तैयार हैं तो हम 
ठीक है, जैक। ऐसा लगता है कि हम जा रहे हैं - यहाँ एक अजीब बात है, स्वर-लहर में बदलाव आ रहा है। मैं अभी जाँच करूँगा, लेकिन पिछली बार जब चंद्रमा घूमा था, तो वह कोण से बहुत ऊपर था और अब मैं पृथ्वी को घूमते हुए देख रहा हूँ जो काफी नीचे होगी। वे आगे-पीछे दोलन करते हैं, लेकिन हर बार वे केंद्र रेखा से थोड़ा और दू
यह अपोलो 8 है, जो आपको चंद्रमा से लाइव प्रसारण कर रहा है। हमें अब टीवी कैमरे बदलने पड़े हैं। हमने पहले आपको पृथ्वी का वह दृश्य दिखाया, जिसे हम पिछले 1
ठीक है। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना के कुछ विवरण हैं, जो इस प्रकार हैं। बेशक, चूंकि -3 नहीं है, इसलिए आप मध्यमार्ग 3 से संबंधित सभी चीज़ें हटा देंगे, जिसमें - भी शामिल है, जिसका उल्लेख लगभग 54-1/2 पर किया गया है, और हम इसे बाद के लिए टाल देंगे, जिसके बारे में मैं आपको एक मिनट में बताऊंगा। ठीक है। फिर हम बैटरी चार्ज को लगभग 3 घंटे आगे बढ़ाना चाहते हैं। और हम टनल वेंट वाल्व को / डेल्टा-पी पर 3 घंटे आगे बढ़ाना चाहते हैं, और
नहीं, मुझे कोई आपत्ति नहीं है। मैं बस पुरानी गे
ठीक है, अनंत, f:11 पर - और 1/250
ठीक है। समझ गया। चलिए देखते हैं आपके लिए और क्या है, जिम। मिडकोर्स-2 पर लगभग 23 फीट प्रति सेकंड की गति दिख रही है, लगभग प्रतिगामी और समय पर। और यह अब काफी स्थिर है। आपकी जानकारी के लिए, और आपको इसे लिखने की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि यह अभी भी काफी कमज़ोर है, लेकिन हमें लगभग 8.57 दक्षिण और लगभग 33.9 पश्चिम का प्रभाव दिख रहा है, जो उड़ान योजना के
ये है फ्रेंडशिप सेवन। म
ठीक है। मैंने उसके लिए प्रवेश चेकलिस्ट में एक छोटा सा बदलाव कि
मुझे कोई आपत्ति नहीं है। मैं उसी पर लिखूंगा जो हमने कि
5 चा
ध्रुवीय कक्षा से सीधे 
रॉजर। स्टैंडबाय। केबिन का दबाव 4.9 (psi) लगभग 5 
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी 
रॉजर। मैंने कई बार कोशिश की है, डीके। लेकिन इससे छुटकारा नहीं मि
ऐसा लगता है कि आज आप
रॉजर। इसके लिए सही समय का इंतज
नहीं। 
आग
आपने अपनी रेंज रेट थोड़ी कम कर दी 
सबसे पहले, आपकी सामान्य स्थिति 
क्या आपको ह्यूस्टन में यह डेट
जेमिन
मुझे तो कैप्सूल काफी अच्छी स्थिति में तैरता हुआ दिख रहा है। क्या आपको भी ऐ
ठीक है, अब हो गया। हम पार कर चुके हैं। यह एक-दसवां हिस्सा है
ठीक है। हमारे पास वो हैं। हमें लगभग सब कुछ पता है। अभी हमें मुख्य रूप
ठीक है। बस एक के पास खड़े रहिए, हम आपसे जानक
हाँ, हम इसे देख रहे हैं। हम पृथ्वी के उस हिस्से को नहीं देख पा रहे हैं जो टर्मिनेटर की ओर है।
ठीक है
सिग्मा सेवन। आपके संदेश बहुत शोरगुल वाले हैं। हम कुछ समय के लिए प्रतीक्षा करेंगे और आपसे संपर्क नहीं करेंगे। आपको लगभग 3 मिनट
ठीक है, जैक। यह
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, आप अंदर जाकर निम्नलिखित वाल्वों की जाँच कर लें और उन्हें यहाँ बताए गए अनुसार छोड़ दें। रिप्रेस पैकेज वाल्व, बंद; इमरजेंसी केबिन प्रेशर, बंद; डायरेक्ट ऑक्सीजन, बंद; डिमांड रेगुलेटर, बंद; दोनों वाटर एक्यूमुलेटर, बंद; मेन रेगुलेटर A और B, खुले; वाटर ग्लाइकोल - सुधार - पानी और फिर ग्लाइकोल टैंक का इनलेट और आउटले
जैक, तुम्हारी आवाज़ समझ में नहीं आ रही है। हमारे पास सिग्नल स्ट्रेंथ मीटर है - अभी यह लगातार ऊपर-नीचे हो रहा है, और मुझे अभी 
ठीक है। रक्तचाप की जाँच शुरू हो रही है। हमारा सुझाव है कि रक्तचाप जाँ
आप शायद इसे पहले से ही चरण 35 के रूप में कर चुके होंगे। इसमें लिखा है UP TELEMETRY to BLOCK, VERIFY, और इसक
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। एक मिनट रुकिए। फ्रेंडशिप सेवन, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है, रात में बाहर के दृश्यों का अवलोकन कर रहा है। क्षितिज के ऊपर एक ऊँची परत दिखाई दे रही है; दिन के उजाले में मैंने जो कुछ भी देखा, उससे कहीं अधिक ऊँची।
... खैर, मुझे सच में नहीं पता - इसका एक हिस्सा यह है - देखो, जिम, मुझे भी वही समस्या है जो तुम्हें है। मैं अपने RHC से पिच को ठीक से नियंत्रित नहीं कर पाता - मुझे THC का उपयोग करना पड़ता है और यही नियंत्रण की समस्या थी। नहीं, मुझे नहीं लगता कि कोई नियंत्रण समस्या है। मुझ
ठीक है। T1: 122 प्लस 16 प्लस 05. टैंगो 2 122 प्लस 21 प्लस 11 है, और ट्रैक से 6 मील 
ह्यूस्टन, आपक
रॉजर। समझ गया। और मेरा नज़रिया भी तुम्हारे जैसा ही है, जो तुमसे अलग है। जब भी तुम्हें थोड़ा समय मिले, मैं तुम्हें यह दे दू
ठीक है, जो। वह नकल करने के 
मैंने आपका Z Cal देख लिया। ठीक है, दरें बढ़िया हैं और शून्य पर सेट हो रही हैं। मैं फ्लाई-बाय
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम सहमत हैं। सीरियस और रिगेल दो ऐसे तारे होंगे जो नवी औ
ठीक है, 8. हम यहाँ ज़मीन पर एक छोटा सा अभ्यास करना चाहते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हम टेप को डंप कर सकें और आवाज़ 
जी हाँ। हमें लगता 
ठीक है। आपके सवाल का जवाब, जो, नहीं है। मैंने केबिन को लगाता
हम आपके स्टैंडबाय टेलीमेट
हम आपके समय को अपलोड नहीं कर पाएंगे क्योंकि वहां फ्रीक्वेंसी की समस्या है। लेकिन मैं आपको आपके मिशन टाइमर पर समय निर्धारित करने और एक निशान लगाने का विकल्प देना चाहूंगा, जिसे आप वहां से आ
मैं कंप्यूटर स्विच ऑन मोड में था और आईजीएस को एसी पावर
ठीक है। यह शायद एक मूर्खतापूर्ण 
ठीक है। मुझे लगता है 
य
रॉ
ठीक है, जैक। फ़्लाइट प्लान अपडेट में कुछ चीज़ें हैं, और सबसे पहले हम पेज G/9-2 पर G&C चेकलिस्ट में टे
कॉपी। आपके पास OAMS से Aline Platform तक का कनेक्शन है। क्या य
रॉजर, बिल। 
ठीक है। मैं
ठीक 
खैर, मैंने... ड
11, ह्यूस्टन। आपके ऑटो सेलेक्ट स्विच पर, क्वाड ब्रावो डिसेबल दिख रहा है, लेकिन क्वाड चार्ली आंशिक रूप से डिसेबल है। मुझे लग
हिंद महासागर का जहाज। सिग
अपोलो 8,
रॉजर। जब आपने इसे पहली बार देखा था, तब आपने हमें इसके बारे में बता
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। होता यह था कि खिड़की के ऊपरी हिस्से से तारा दिखाई नहीं देता था। अब, अंतरिक्ष यान को अधिक बार और अधिक नियंत्रित करके आप इसे इस प्रकार नियंत्रित कर सकते हैं कि खिड़की की लंबी धुरी आपके ट्रैकिंग प्लेन में आ जाए। ईंधन की कमी के कारण हमने इस तरह से नियंत्रण करना उचित नहीं समझा। हमने पल्स मोड का भी उपयोग किया, बिना अधिक नियंत्रण किए। उस प्रयोग के लिए चुने गए तारे क्षितिज से काफी ऊंचे कोण पर थे, इसलिए उन्हें कैप्चर करना बहुत मुश्किल था। हमने अंततः क्षितिज के थोड़ा करीब के तारों को कैप्चर करने का निर्णय लिया। मैंने कैनोपस और कुछ अन्य फिल्टरों पर कुछ परीक्षण किए, जैसा कि आप देखेंगे। नीले फिल्टर ने क्षितिज को पूरी तरह से ढक दिया; जब मैंने इसका इस्तेमाल किया तो मुझे क्षितिज बिल्कुल भी दिखाई नहीं दिया। चांदनी में क्षितिज की छवि शायद उतनी अच्छी नहीं आती। हालांकि, हरे फिल्टर से मुझे बिना फिल्टर के मुकाबले थोड़ा साफ क्षितिज दिख
जिम, हम अभी बर्न स्टार मॉनिटरिंग के बारे में चर्चा कर रहे थे और हम यह जानना चाहते थे कि क्या आप इस समय डिटेंट 2 में नुंकी को देख सकत
ह
ठीक है। और हमारे पैनल का अगला प्रश्न बज़ के लिए है। हमें याद है क
फ्रीडम सेवन, फ्रीडम सेवन, यह कार्डफाइल 23 है
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। क्या आप अपने कंटिंजेंसी एरिया 1 डेल्टा रेट्रोसीक्वेंस टाइम को कॉपी करने के
रॉजर, क्या आप कृपया अपना 
हमारे मेडिकल मॉनिटर के अनुसार, हम आपकी श्वसन दर को माप रहे हैं। मुझे लगता ह
ठीक है। अम्बिलिकल कनेक्ट करें। चरण 2, पावर 1 एसी और 2 एसी, बंद, सर्किट ब्रेकर। चरण 3, पैनल 5: सेंसर सिग्नल, मेन बी, बंद। चरण 4, पैनल... बंद। फिर मेन बी बैट बस बी, बंद। मेन बस वोल्टेज की जाँच करें, फिर पावर चालू करें। चरण
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग है। अगर आप सुन पा रहे हैं, तो ओम्नी 
रॉजर, अपोलो 11। जिस तरह से हमने आपको यह दिया है, ज
ठीक है। मैं आपका तापमान लेना शुर
रॉजर। मैंने किया। वह लगभग दो या तीन बार ट
क्या आप एक पल रुक सकते हैं? फिलहाल हम इसकी प
ठीक है, हम अपना सामान 
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड पर वापस किया, तो किसी कारण से इसकी पिच रेट रुक गई, और मुझे एक्सेलरेशन कमांड पर वापस जाना पड़ा और मुझे लगा कि मैंने एक अतिरिक्त प्रोसीड बटन दबा दिया है। इस दौरान, हम अनुमान से थोड़ा ज़्यादा द
ठीक है। आरएन, आरपी, प्लस 77, 400 फु
ठ
आपको पता है ना वो
ठीक है। स्कैनर टेस्ट में ही समस्या थी। और 
ठीक है। और हमें आवाज की गुणव
ठीक है। और अगर स्टीयरिंग वाला एंटीना उड़ान भरने के दौरान ठीक से काम नहीं करता है, तो लगता है
मुझे शक है कि यह B1 वाले हेलमेट पर फिट होगा। दूसरा वाला शायद फिट हो जाए - स्लीप रिस्ट्रेंट में चला जाए। हमने इन्हे
अच्छा, ठीक है। यह सारी प्रक्रिया जो मैं आपको यहाँ बताने जा रहा हूँ, लेंस में सुधार लाने और पृथ्वी को देखने के लिए आप
ठीक है, वैंस। आप कह रहे हैं कि हमें आकस्मिकता पुस्तिका में PREP लगभग शुरू कर देना चाहिए, और मैं इस बारे में जिम से थोड़ी देर में बात करूँगा और फिर आपको बता दूँगा। बर्न मोड में, हमें सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देना चाहिए, और मुझे लगता है कि यह डिटेंट नंबर 2 है। जिम और मैं पहले ही इस बारे में बात कर चुके हैं, और पृथ्वी में टर्मिनेटर को देखकर, हमने अनुमान लगाया कि सूर्य लगभग 70 डिग्री - 65 डिग्री के कोण पर होगा, तो यह बिल्कुल ऊपर होगा। हमारे पास एक बर्न नियम है जो कहता है कि यदि दर 10 डिग्री प्रति सेकंड से अ
प्रतीक्षा करें। बाद में मिल जाएगा; मैं इस समय यॉ पैंतरेबाज़ी में व्यस्त हूँ। समाप
रॉग, समझ गया। जब तुम रक्तचाप भेज रहे होगे, तब मैं तुम्हें कुछ पूर्व-समय बता दूंगा। कक्षा का अंत 01 28 18 को है। मिशन का अंत 
...थोड
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। तीस मिनट की रिपोर्ट जारी है। केबिन का दबाव 5.6 है और स्थिर है। केबिन का तापमान 95 डिग्री है और धीरे-धीरे कम हो रहा है। सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है, शीतलक
बहुत बढ़िया। हम ईगल का इंतज़ार कर रहे हैं
इस समय कैमरे पर बड़ा बैक लगा हुआ है। बीच में एक ऐसा समय था
हाँ, बिल्कुल। मैंने एंटर नहीं किया - मैंने इसे एक सेकंड के लिए कंप्यूटर को वापस दे दिया। मैंने मोड स्विच को मैनुअल से वापस कर दिया, और कंप्यूटर ने स्टार को नज़र से ओझल कर दिया। तो यहाँ देरी मैनुअल मोड में वापस जाने और स्टार को फिर से ढूंढने में हुई, जो मैंने आखिरकार कर लिया है। और - बस एक सेकंड 
ठीक है, "माइनस 06:30" और वोल्टेज रीडिंग 3.9
ठीक है। जैसे ही सब कुछ ठीक हो जाएगा, हम 
माइक, मुझे लगत
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, ये है मुचेआ 
ठीक है, ह्यूस्टन। वाटर बॉयलर की सर्विसिंग हो चुकी है, बैक प्रेशर वाल्व 1 मिनट के लिए बंद किया गया, पानी 2 मिनट के लिए चालू किया गया, और अब स्टीम प्रेशर ऑटोमेटिक और H2O
अपोलो 8, ह्यूस्टन।
रॉजर, बिल। जिसे हमने लगभग एक घंटे पहल
हां, ताकि अंदर का दबाव हैच को स
जिम, जब हम इस विषय पर बात कर ही रहे हैं, तो मैं जैक से एक बात कहना चाहता
रॉजर, 11. यह पक्षपातपूर्ण प्रतीत होता है। ऐसा लगता है कि संकेत देना शुरू करने से पहले इसकी सीमा काफी ऊंची है। हालांकि, EECOMM का मानना ​​है कि उच्च प्रवाह दर के लिए, यह मिशन के दौरान आपको एक सापेक्ष सं
क्या आपने एलएम को शाम
आगे ब
जेमिनी 4, सीएसक्यू। मुझे गोडार्ड लूप में चोट लग गई।
रॉजर। हम बूस्टर 
हम काफी अच्छा काम कर रहे हैं। हमें बस हॉराइजन स्कैन थ्रस्टर और ट्रैक चेक
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। इसे रिवाइंड कर दिया गया
ठीक है, मुझे अपना पहला तारा मिल गया। - मुझे पूरा यकीन है कि मेरी खिड़की पर लगी यह परत ऊपर की ओर लगभग शून्य ढलान वाली दिशा में है। मुझे इसके नीचे एक तारा दिखाई दे रहा है... आपको लगेगा कि मुझे इसे देख पाना चाहिए। शायद खिड़की से परावर्
उन्होंने मुझे बताया कि वहां वेल्क्रो का इस्तेमाल करना होगा। शायद दूसरी 
कॉपी, 11. ब
मैं ब
वाह, यह तो अच्छा था... क्या हम पैंतरेबाज़ी करें, मतलब सोने की मुद्रा में आ जाएं - क्या किसी को
ठीक है। जॉन, यह पृथ्वी/सूर्य की जाँच थी। अब हम चंद्रमा के थोड़ा करीब पहुँच रहे हैं। और टीसी प्लस 2 पैं
और, ओडिसी, आपसे अनुरोध है कि आप अपने रवैये को नियंत्रित करने के लिए कुंभ र
ज़रा रुकिए।
ठीक है। और आपक
सभी रॉ
जी हां। इसे पेज के सबसे ऊपर जोड़ दें। हम असल में क्या कर रहे हैं - चलिए इसे "एक्टिवेशन" से ठीक पहले 
अभी पृथ्वी की रोशनी इतनी तेज है कि हमारी पुतलियाँ सिकुड़ रही हैं, इसलिए हम न तो कोई पृथ्वीप्रकाश देख पा रहे हैं और न ही सतह की को
रॉजर
यह सिग्मा सेवन है। 30 सेकंड का HF चेक, जिसके 10 सेकंड बाद से मिनट शुरू होंगे। यह 30 सेकंड का परीक्षण है, जब मैं बाजा कैलिफ़ोर्निया के तट से होते हुए दक्षिण-दक्षिण अमेरिका जा रहा हूँ। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। अभी 5 सेकंड का चेक बाकी
ओह, ठीक है। अच्छा, धन्यवाद, मेरा काम हो गया। मुझे ऑक्सीजन हाई रेट चेक करना था। क्या यह फ्लाइट प्लान में 2:40 पर 
रॉजर, कृपया मेरी औ
आपको यह मि
ठीक है। और अगर इस दौरान, यानी प्रक्षेप पथ 
ह्यूस्टन, मेरा सुझाव है कि क्रांतिवृत्त रेखा के अनुदिश हम इस स्थान से दो चंद्र व्यास तक कोरोना प्रकाश देख सकते हैं। चमकीला प्रकाश केवल चंद्र त्रिज्या के लगभग एक-आठवें से एक-च
ऑरोरा सेवन, यह इंडियन कैप कॉ
जी हाँ, मुझे एक चाहिए, नील; धन
हमें अब भी संकेत मिल रहे ह
ठीक है, बिल, हम आपसे बस इतना ही चाहते हैं कि आप ऑटो मोड में पुनः प्राप्त करें। और ऐसा लगता है कि यह इसे करने का एक तरीका होगा। लेकिन हम बस इतना कह रहे हैं कि अगर आप हमसे किसी बात पर चर्चा करना चाहते
11, यह ह्यूस्टन है। हम आपको बैटरी
ठी
यह बुरा नहीं है। यहाँ थोड़ी गर्मी हो जाती है। जब मैं सोने जाता हूँ तो गर्मी बढ़ जाती ह
यह "5" पर प्रसारित होने वाले ज़ोडियाकल लाइट
ठीक ह
ठीक है। धन्यवाद, और हम कुछ तारामंडल डेट
ठीक है। यह सही है। अब चरण 8 है, "अनुरोध पर, चरण 9 निष्पाद
रॉजर, ठीक है, जिम। हम इन सभी दूरस्थ स्थानों पर मौजूद रहेंग
ठीक है। वह हिस्सा ठीक है, जैक। और हमारे पास कमां
ठीक 
और, एक्वेरियस, ह्यूस्टन; जब आप उस स्थि
और सीडीआर की बात करें तो: मुझे किसी और की सीडीआर मिल गई थी, लेकिन मेरी वाली अब ठीक से चल रही है - मेरी नई व
हाँ, ठीक है। मैं पहले रोल को हटाकर इसे शून्य कर दूंगा और फिर पिच को ठीक करूंगा
ठीक है, जैक, मैं करूँगा। जिम और मैं खिड़कियों से तारामंडल देख पाए थे जब वेंटिलेशन नहीं हो रहा था। क्या आप मुझे इन उपभोग्य वस्तुओं के बारे में कुछ समय बता सकते हैं, आपके अनुमान के अनुसार ये किस काम आ सकती हैं? मुझे लगता ह
रॉजर।
ठीक है, जो। टॉर्क लगाने में 23 घंटे 47 मिनट 30 सेकंड का स
ठीक है। बढ़िया। हमें यह समझ आ गया, फ्रेड। और यह दिखाने के लिए कि हम प्रवेश को लेकर कितने निश्चिंत हैं, केन आप लोगों को प्रवेश से पहले सर्विस मॉड्यूल की कुछ तस
ठीक है। दूसरा चरण, बेनेट धूमकेतु को 32 घंटे तक देखने का है - हम चाहते हैं कि तस्वीरें तब ली जाएं जब अंतरिक्ष यान शुरू करने से पहले जितना स्थिर हो सके उतना स्थिर हो। स्थिरता की आवश्यकता बहुत अधिक है। हमें यकीन नहीं है कि आपने हमारी पिछली जानकारी से यह बात समझी होगी। इसके अलावा, तस्वीरों में धूमकेतु का उतना हिस्सा नहीं दिख सकता जितना आँखों से दिखाई देता है, इसलिए यदि आपको धूमकेतु की संरच
कुंभ राशि वालों, अभी हम जिस बारे में सोच रहे हैं, वह यह है कि अगर हम बहुत अधिक समय और ऊर्जा का उपयोग किए 
मुझे लगता है कि इस चट्टानी मैदान की उत्पत्ति शायद उस बड़े, नुकीले किनारों वाले चट्टानी किनारे वाले गड्ढे से हुई होगी, जिसके ऊपर से हम अंतिम उतरते समय गुज़रे थे। कल मैंने कहा था कि वह लगभग एक फुटबॉल मैदान के आकार का था, और मुझे मानना ​​पड़ेगा कि आते समय उसका माप लेना थोड़ा मुश्किल था। लेकिन जब हम उसके पास से गुज़रे तो मुझे लगा कि वह एस्ट्रोडोम में समा सकता है। और इस चट्टानी किनारे वाले गड्ढे के आसपास की चट्टानें इस क्षेत्र की चट्टानों से कहीं बड़ी हैं। कुछ लगभग 10 फीट या उससे भी बड़ी हैं, और गड्ढे के किनारे से लगभग एक व्यास त
11, यह ह्यूस्टन है। आपके पिछले संरेखण के आधार पर, प्लेटफ़ॉर्म 
और अगर जॉन इस पैंतरेबाज़ी के किसी भी हिस्से की
ऐसा लगता है कि उनमें से कई लोग नि
इस समय ईएस सेंसर को हटाया जा रह
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदार!" कहा। लंदन में क्रिसमस की खरीदारी करने वालों की भीड़ दुकानों और पबों में उमड़ पड़ी, ताकि वे चंद्रमा के गड्ढों की टेलीविजन तस्वीरें देख सकें। ब्रिटेन के अग्रणी अंतरिक्ष खगोलशास्त्री बर्नार्ड लवेल, जिन्होंने कुछ हफ़्ते पहले तक अपोलो 8 परियोजना की इस आधार पर आलोचना की थी कि उपकरण अंतरिक्ष यात्रियों की जान जोखिम मे
जिम, आज शाम को फ्रेड-ओ ने कमांड मॉड्यूल की खिड़की नंबर 1 से कुछ रिसाव होने की सूचना दी। उन्होंने यह भी बताया कि लगभग 4 इंच चौकोर, चांदी का एक ढीला धातु का टुकड़ा 
ठीक है, जेमिनी VIII। ज़मीन से देखने पर यह ठीक लग रहा है। हम कोन
एक्वेरियस, पानी और बिजली के उपयोग के हमारे शुरुआती अनुमानो
हाँ, मुझे डर था कि ऐसा ही होगा। अंदर थ
क्या आपको बिल्ली का पंजा दिखाई दे रहा 
नहीं, शायद मैंने ध्यान दिया था, लगभग छठे या सातवें चक्कर के अंत में, मैंने काफी पानी पिया... और मुझे बेहतर महसूस होने लगा। मैं तब से लगातार खा-पी र
जिम, अब से आपको हर चीज पर लगभग 100 
183. 3+57. 07 08 55.
रॉजर,... सब ठीक लग रहा है - सब कुछ ठीक लग रहा है - 
जेमिनी VI... रात
ठीक है। हमने आपके समय की जाँच कर ली है, आपकी प्रविष्टि में 16 सही है। हम आपको निर्धारित समय पर एक अद्यतन प्रविष्टि देंगे। साथ ही, हम आपको आपके स्टेट वेक्टर्स के बारे में भी अपडेट देंगे। मिडकोर्स करेक्शन नंबर 7 सात-दसवें फुट प्रति सेकंड से कम था, इसलिए हम इसे निष्पादित नहीं करेंगे। आपका एक निर्धारित समय है जिसकी आवश्यकता नहीं है। यह आपकी मर्ज़ी है।
रॉजर, केप। हम आपसे कहेंगे कि आप अपना प्रोपेलेंट स्विच ऑन रखें और टेक्सास बर्न करें, और हम पूरे अमेरि
ठीक है, हम शायद 
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित
ठीक है। इसमें लिखा है कि प्लेटफॉर्म रिलीज़ ह
ठीक है। अब आप अपने कंप्यूटर को अपडेट करने के लिए चालू कर सकते हैं, और चलिए संद
नहीं। हम नहीं चाहते कि आप ऐसा करें। मुझे 
जी हाँ। मेरे पास पायलट प्रोजेक्ट क
और, चेकलिस्ट पढ़ने की इस लंबी अवधि के लिए COMM को उच्च गुणव
हां, शायद इ
ठीक है। आपको औसत रेटिंग मिली
मैं वॉल्यूम बढ़ाऊंगा और देखूं
इसका कारण शायद यही है कि हमने अपशिष्ट जल के लिए कोई 
प्रतीक्षा करें। ठी
हमें एक और पुष्टि चाहिए। जब ​​हमने टनल वेंट वाल्व को वापस / डेल्टा-पी पर बंद किया, तो रीडिंग लगभग 1.7 - 1.75 थी, और अब यह धीरे-धीरे बढ़कर लगभग 2.2 से थोड़ा कम हो गई है। ऐसा लगता है कि रीडिंग स्थिर है - क्या गेजिंग सिस्टम में कोई विल
अपोलो 11, ह्यूस्टन। जहाँ तक खिड़कियों के पर्दों की बात है, चालक दल की सुविधा के अलावा इनमें
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। आप अभी गोल्डस्टोन से आ रही खबरों के कुछ अंशों को ही देख पाए हैं। गोल्डस्टोन में हमारी खबरें अभी-अभी प्रसारित हुई हैं, और हम जल्द ही आपको पीएडी संदेश पढ़कर सुनाना चाहेंगे
क्या आपको लगता है कि मैं हाजि
रॉजर। हमन
मुझे
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; ईंधन 51 प्रतिशत और 69 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन 84 प्रतिशत और 100 प्रतिशत है; केबिन का दबाव ठीक है। डीसी और एयर कंडीशनिंग दोनों की पावर ठीक है। उड़ान योजना के संबंध में बस एक ही बात बतानी है कि ईंधन का स्तर उम्मीद से कम है। मेरा नियंत्रण मोड अब ASCS है। रात के बाद दिशा का पता लगाने की कोशिश में मैंने अपना अतिरिक्त ईंधन खर्च कर दिया। मुझे लगता ह
ठीक है, वैंस। निम्नलिखित चरण क्रमानुसार हैं: CB BAT B पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, बंद। यह BAT बेकर है। MDC 3, AC इन्वर्टर 2, मेन B से कनेक्ट करें; A
हाई
ठीक है, पृष्ठ 1-2 पर। माइ
कोलंबिया, कोलंबिया, ह्यूस्टन। अनुरोध करें और स्वीकार करें, और हम आपको
ठीक है, अपोलो 8। अभी आपके संचार प्रदर्शन के बारे में कोई सटीक आंकड़े देना थोड़ा जल्दबाजी होगी। ऐसा लगता है कि यह अनुमान के मुताबिक अच्छा काम कर रहा है, और बाकी सब कुछ बेहतर प्रदर्शन कर रहा है, इसलिए अगली संचार जांच के बाद शायद यह भी बेहतर प्रदर्शन करने
-4. ठीक है, मैं यहाँ जाँच लेता हूँ। लगभग सही लग रहा है। मैं थोड़ा और सही कर सकता था। ठीक है, रात में इंजन की स्थिति की जाँच के लिए बस इतना ही काफी है, और जहाँ तक मेरा सवाल है, मैं वापस जाकर बाकी लोगों को थोड़ा और समय देता हूँ। मुझे ज़्यादा ईंधन खर्च करने का कोई कारण नहीं दिखता। अब मैं आपको, सर 
रॉजर। हम इससे सहमत हैं। मुझे बस लगा कि शायद जिम, अपने नज़रिए से, या आप, पृथ्वी की स्थिति का कु
ठीक है, पीडीआ
ठीक है। मैनुअल O2 हाई रेट - पुल। मुझे न
ठीक है। पानी निकालने का काम अब ब
ठीक है, अपोलो 8। हम अपने पहले परीक्षण के बीच में हैं, और क्या आप म
रॉजर। हम
ह्यूस्टन, अपोलो 11। जब हम उचित रोल कोण से गुजरेंगे, तो हमारा यॉ कोण शून्य डिग्री के आसपास भी नहीं होगा। क्या आप चाहते हैं कि हम रुक जाएं और तब तक प्रयास करते रहें जब तक हम उस स्थिति में न पहुंच जाएं 
ठीक है, जिम। यह एक अच्छा विचार है, और हमने इस पर विचार किया है, और यह संभव प
ट्रैंक्विलिटी बेस, ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। सम
आप बाहरी 
ठीक है... स
क्य
मिथुन 4, कैनरी कैप कॉम। ज़मीन से देखने पर आप अच्छे
अब सभी सिस्टम बहुत अच्छे से काम कर रहे हैं। मैं आपको कंट्रोल सिस्टम के बारे मे
अरे यार, क्या तुम्हें क्यूडी की ज़रूरत है... जिम? 
जी हां, माइक
ठीक है। और अगर इस 
अच्छा, देखो, अगर
ठीक है, एक्वेरियस। मेरे पास कुछ जाइरो टॉर्किंग एंगल हैं और ओडिसी का एटीट्यूड कंट्
ह्यूस्टन, हम अभी संरेखण में नहीं हैं। क्या आप चाहते हैं कि हम किसी का
इनमें से कुछ छोटे गड्ढे धंस जाते हैं - लगभग 2 या 3 इंच तक। सर्वेक्षकों द्वारा ली गई तस्वीरों में जो दिखाया गया था, ठीक वही स्थिति है। मिट्टी की ऊपरी सतह से बल संचारित होता है और लगभग 5 
ठीक है, फ्रेड। हमने
मै
रॉजर। जिम, आपकी आवाज़ साफ़ सु
वहाँ सब कैसा चल रहा है? क्या आप लोग अंतरिक्ष य
इसमें मेरे ट
रॉजर। ईईपी पर, बैटरी ए में 38.95 एम्प-घंटे; बैटरी बी में 36.35 एम्प-घंटे; 
ठीक है। मैं 1:19:02 बजे हूँ। कई बार पूरी तरह से दिशाभ्रमित हो गया हूँ। वहाँ, कैसियोपिया सीधे खिड़की के सामने है और मैं सूर्योदय की तस्
रॉजर. 4-4 134 है. 2+55. 
ठीक है। मुझे लगता है कि हमने इसे दर्ज कर लिया है और हमें बकाया राशि मिल गई
रॉजर
यह कहना मुश्किल है कि उचित गति क्या हो सकती है। मुझे लगता है कि जो गति मैं अभी अपना रहा हूँ वही ठीक है - कुछ सौ किलोमीटर के बाद यह
रॉजर। यह मेरी पहली कॉल है। अपने रेडिएटर 
बस हो गया। एकदम सटी
उस समय MSC-1 चालू हो जाएगा, और यदि इससे कोई बाधा नहीं आती है तो आपको MSC-10 करना
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आरआरटी ​​तक एक मिनट
पहली बात यह है कि जब कोई पहली बार उप
ठीक है। आज सुबह खबरों में ज़्यादा कुछ नहीं है। माहौल शांत है। मुझे लगता है कि सबसे बड़ी खबर दुर्घटन
रॉजर। क्या टीवी कैमरा प्लस X 
हाँ, चार्ली, यह बिल्कुल सही है। कभी-कभी यह हमें बातें बताता है और कभी-कभी हम इसे बातें बताते हैं, और
और ऐसा प्रतीत होता है कि रिजॉल्व मीडियम ट्रैकिंग के लिए एक बहुत अच्छा संयोजन ह
अर
अगर हम बीच में यह प्र
यह फ्रेंडशिप सेवन है। हाँ, सही है। यह फिर से भटक गया है। उस समय
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आप कृपया वहां जाकर स्वीकृति देंगे
खैर, जिस एक बड़े गड्ढे के ऊपर से हम गुजरे, उसके अलावा हमारे इलाके में शायद ही कोई और गड्ढा था। EASEP लगाने के बाद मैं टहलने के लिए वापस आया, और जब बज़ दस्तावेजी नमूनों को खोलना शुरू कर रहा था - मैं पीछे एक गड्ढे की ओर गया जो शायद 70 या 80 फीट व्यास और 15 या 20 फीट गहरा था
ठीक है, एंट्री चेक के बिल्कुल नीचे, जहाँ हम अभी हैं, सबसे नीचे वाली लाइन में लिखा है, "मोड टू स्टैंडबाय।" ठीक इसके ऊपर - आपको याद दिला दूं कि एक टिप्पणी लिख दें, "रेंज को इनिशियलाइज़ न करें।" ऐसा इसलिए है क्योंकि आप एंट्री चेक में आएंगे, इन सभी चीजों से गुजरेंगे; फिर हम प
ठीक है। नं
ठीक है। बह
ठीक 
रॉजर। "एक्टिवेशन" के अंतर्ग
आपने अपना हेलमेट कसकर बांध लिया है ता
गॉडार्ड कॉन्फ्रेंस (नेटवर्क कम्युनिकेशन लूप) पर बातचीत सुनने से
जी हां, पृथ्वी बहुत ही चमकदार है। लेंस में ऐसा कुछ भी नहीं है जो उसे जला सके। कैमरा अभी भी ठीक से काम कर रहा है। अगर आप चाहें तो हम अभी आपको पृथ्वी की ल्यूमें
ठीक है। गाइडेंस
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारे लोग कई विषयों पर 
हां। अभी; हां, यह लगभग 70 प्रतिशत त
फ्रेंडशिप सेवन, फ्र
वाह, माइक! बहुत बढ़िया
और हम 1 पर कॉपी करने के लिए तैयार
ठीक है। यहाँ सब कुछ ठीक लग
अपोलो 11, ह्यूस्टन। यहा
हाँ। वह कपास
जिम, थोड़ी देर हो गई है। इसे पढ़कर सुनाने में हमें कुछ मिनट लगेंगे, और हम आकस्मिकता चेकलिस्ट पावरडाउन देख 
ठीक है, जैक, टॉर्क कोण यही होते 
ठीक है, बिल। हम अब दृश्यता के करीब पहुँच रहे हैं, और हमें चिंता है कि अगर हम सीधे अभिवृत्ति में चले गए तो क्वाड चार्ली ज़्यादा गरम हो सकता है। इसलिए हम चाहते हैं कि आप माइनस X-अक्ष को सूर्य की ओर कर दें। और मेरे पास आपके लिए कुछ गिम्बल कोण हैं। 
चार्ली, क्या तुमने कहा था कि तुम्हारे पास चंद्र सतह पर ल
और, ह्यूस्टन, क्या आप हमें बता सकते हैं कि क्या हम इन द
और हम इसे स्वीकार करते हुए इस 
ह्यूस्टन, कोलंबिय
रॉजर, गुआयमास। आईवीआई की रीडिंग 331 एफ़्ट, 105 राइट और 4 अप थी। बिल्कुल केंद्र में। लाइन के न
मैं कैडिलैक कहने वाला था, लेकिन मुझे लगता है कि मुझे ऐसा नह
... पक
रॉजर। डेल्टा-वी के एजीएस और पीजीएनएस दोनों में जाने के लिए अच्छा समझौता 
स्कॉट, मुझे लगता है कि वे प्रतिबिंबित हो रहे हैं। स्कॉट, मैं अब आगे बढ़ता हूँ और कुछ यॉ चेक करता हूँ, बशर्ते मेरे पास देखने के लिए कु
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप बज़ से कहेंगे क
यह उन्हें इतनी देर से टॉर्क देता है कि यह सुनिश्चित हो सके कि -... ड्रिफ्ट चेक हो 
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़ी करेंगे और सूर्य पर एक नज़र डालेंगे, और सूर्य पर एक और निशान लगाएंगे, जिससे संरेखण पूरा हो जाएगा। अब, संरेखण योजना यह है कि हम आपको कोणों का एक सेट देंगे जिसके माध्यम से आप गेंद को मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं जब चंद्रमा की ओर इंगित कर रहा हो। अब, कोणों का यह सेट आपके पास मौजूद नाममात्र के साथ मेल खाएगा। आप उसके साथ मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं, एक ड्रिफ्ट फ्लैग और REFSMMAT फ्लैग सेट कर सकते हैं, और आपके पास एक अच्छा प्लेटफॉर्म होगा और हम एक अच्छे संरेखण से कुछ डिग्री के भीतर होंगे। और, यदि आवश्यक हो, तो हम इस बिंदु पर रुक सकते हैं और प्रवेश के साथ आगे बढ़ सकते हैं; हालाँकि, एक अच्छा प्लेटफॉर्म प्राप्त करने के प्रयास में, हम आपको विकल्प 1 करने के लिए कहेंगे, और विकल्प 1 स्लॉट में आपको प्रवेश मिलेगा। आप मान निकालेंगे, और हम गेंद को प्रवेश बिंदु के अनुसार लगभग संरेखित करेंगे, फिर हम सामान्य क्रम में अंक लेंगे। तो यह वह सामान्य योजना है जिसका हम उपयोग करने जा रहे हैं। यदि 
हम बस काम खत्म कर र
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को 
यहां क्षितिज बेहद ही भयावह है। आसमान घोर काला है, और धरती - या कहें चांद - काफी हल्की है; आसमान और चांद के बीच का अंतर एक गहरी, स्पष्ट रेखा जैसा दिखता है। कैमरे की नज़र में अब कुछ दिलचस्प पुराने दोहरे छल्ले वाले गड्ढे दिखाई दे रहे हैं, जो मारे क्षेत्र में काफी आम हैं और उसी तरह की बनावट और रंग वाले पदार्थ से भरे हुए हैं। यहां इनमें से तीन-चार दिलचस्प गड्ढे दिखाए गए हैं। क्षितिज पर आगे आपको.
ठीक है। जब हमने एसी पावर स्विच को आईजीएस से एसीएमई पर किया - इससे कंप्यूटर चालू नहीं होना चाहिए - तो कंप्यूटर की लाइट बंद हो गई। जब खराबी की लाइट जली, तो कंप्यूटर की लाइट फिर से जल गई और खराबी की लाइट जलती रही। थोड़ी देर में 
गुआयमास। टीआर + 3 मिनट के टाइम हैक के लिए तैयार रहे
यह उस पर है - यह
- - एसपीएस व
हाँ। म
जी हाँ, जैक। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप बैकआउट प्रक्रिया को पूरी तरह से समाप्त करें जब तक कि आप शुरुआत से फिर से शुरू न हो जा
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हम जानना चाहते हैं कि आप खान-पान में कितनी प्रगति कर चुके हैं और आप अपन
हां। उन लोगों को हटा दें
ब्रूस, यह अभी गुजर रहा है, लेकिन मैंने उस इलाके को बहुत बारीकी से देखा जिसके बारे में आप बात कर रहे हैं, औ
ठीक है। चार्ली, तुम मुझे कैसे समझते
रॉजर। हमें यह जानने में दिलचस्पी है कि आपके पास हैसलब्लैड और 16-मिमी कैमरों के लिए कितनी अप
क्या अब 
आगे बढ़ो, कुंभ राशि 
ज
ह्यूस्टन, आपके पास कितना समय है? क्या आप इंतजार कर सकते हैं, या आप इसे अभी करन
ठीक है। मध्यमार्ग सुधार के संबंध में, हम इसे लगभग कुछ समय के लिए टालना चाहेंगे, और यह लगभग 25 फुट प्रति सेकंड की गति से किया जाएगा। हम इस गति को इसलिए टाल रहे हैं ताकि 7-1/2 फुट प्रति सेकंड की गति से किए गए पृथक्करण के परिणामस्वरूप बेहतर ट्रैकिंग हो सके। हम ट्रैकिंग डेटा को देखने के लिए थोड़ा और समय लेना चाहेंगे। और आपके सुधार में होने वाले विचलन यहाँ बहुत तेज़ी से नहीं बढ़ेंगे। इसके बाद हम उड़ान योजना में लगभग आने वाले NAV अवलोकनों को हटा देंगे, और इससे हम सामा
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। कृपया, आप चंद्र कक्षा
ठीक है, जैक। "पावरअप" के नीचे दूसरी पंक्ति
रॉजर, मेरे सूट का इनलेट 78 (डिग्री) है
ठीक है। अभी अमेरिका के ऊपर से दोपहर 11 बजे मौसम की जानकारी आ रही है। वे चाहते हैं कि आप कुछ मौसम की तस्वीरें लें। हमारे उत्तर में कु
ठीक है। हमारे पास एक अच्छा
ठीक है, हम P00 में 
हमने तुम
ठीक है। ठीक है। आपने उसे ढूंढना
रॉजर. 11, हम चाहते हैं कि आप अभी अपशिष्ट भंडारण वेंट
ठीक है। अब मेरे पास आपको बताने के लिए काफी जानकारी है। हम चाहते हैं कि जो पायलट सो रहा है, वह अपना फेसप्लेट खुला रखे और 
अपोलो 8, ह्यूस्ट
रॉजर। आ
यह फ्रेंडशिप सेवन है। सिर हिलाने से मुझे कोई भी संवेदना महसूस नहीं हुई। मैं बिल्कुल ठीक हूँ। पहुँच परीक्षण में, मैं जहाँ चाहूँ वहाँ सीधे प्रहार कर सकता हूँ। मुझे घुंडी
आगे बढ़ो, कार्नार्वोन। मि
न
ठीक है, अपोलो 8। शायद अगली बार हमें इसे फिर से आज़माना चाहिए, और स्कैनिंग टेलीस्कोप से तारों को देखने की क्षमता उड़ान योजना में निर्धारित है, और यह तारा संख्या 31 होगा। कोण रोल 184.7, पिच 23.4, यॉ 14.3, शाफ्ट और ट्रनियन शून्य हैं। 
क्यू कार्ड पर एक नंबर लिखा होता है। यकीन मानिए, हमारा पेशेवरों से मुकाबला करने का कोई इरादा नहीं है। वैसे, हम यहाँ बहुत आराम से हैं। हमारा घर बहुत खु
जेमिनी 4, जेमिनी 4. यह आरकेवी कैप
मैं इसे चालू करने जा रहा हू
हम आपको खो रहे है
हम उनसे पूछने से पहले यह जान
11, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि हमें इस बारे में थोड़ा और सोचना होगा कि यह कोई असामान्य घटना है या चंद्र कक्षा से बाहर होने का प्रभाव। हमें पता नहीं है, इसलिए बेहतर जवाब देने से पहले हमें इस पर गहराई से विच
ठीक है। धन्यवाद
फ्रेड, जिम्बल के बारे में आपकी बात सही है। पृष्ठ 14 पर और कुछ न
मुझे समझ आ र
ठीक ह
रॉजर। वे सभी प्रक्रियाएं कारगर होंगी - उनका सटीक रूप से प्रबंध किया जाएगा, और हम इस बात से सहमत हैं कि परिवहन और उन सभी संबंधित विवरणों का
- - केवल धूसर रंग से क
हम क्षितिज स्कै
ठीक है, 11. हमारे पास एक तस
रॉजर, वाटरटाउन। मैंने आपकी बात स्पष्
बस 5 मिन
हमने प्लेटफॉर
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने-जाने वाली चीजें बिल्कुल चमत्कारिक हैं। इसने हमारे लिए शानदार काम किया है, और जिम लवेल ने इसे चलाने में उत्कृष्ट कार्य किया है। अब एक और बहुत महत्वपूर्ण बात, चाहे आप अंतरिक्ष में हों या जमीन पर, भोजन है, और मैंने बिल एंडर्स से आपको यह दिखाने के लिए कहा है कि हम उड़ान के दौरान यहाँ कैसे भोजन करते हैं। कृपया तस्वीर के लिए क्षमा करें क्योंकि हम यहाँ घूम रहे हैं और कैमरा बदल रहे हैं। हम जो भोजन उपयोग करते
ठीक है। हमने अपनी साइट को गोल्डस्टोन
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम लगभग 2 मिनट के लिए अपलि
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम आपसे अन
मैंने कहा कि मुझे लगता है कि जब हमने
मुझे लगता है दुनिया सचमुच घूमती है। अब मुझे अपने कुछ भूभाग दिखाई दे र
रॉजर, फ्रैंक। अब आप वापस काम पर लौटें। आपके हीलियम टैंक का तापमान अभी भी लगभग स्थिर है। और हम इसे संतुलित करने की कोशिश करेंगे
ह्यूस्टन, यह 8 है। मैं स्कैनिंग टेलीस्कोप के माध्यम से देख रहा हूं और उस एलओएक्स डंप ने पूरे स्कैनिंग टेलीस्क
ह्यूस्टन में, निष्क्रिय भूकंपमापी यंत्र को मैन्युअल रूप से स्थापित
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक्सिको की खाड़ी में इस प्रकार का पहला संस्थान होगा। मिनियापोलिस, मिनेसोटा में, मौसम विभाग ने आज के मौसम का सारांश देते हुए बताया कि अधिकतम तापमान 88 और न्यूनतम तापमान 72 रहेगा, और कहा है कि "बर्फबारी नहीं होगी।" सेंट पीटर्सबर्ग, फ्लोरिडा से, नॉर्वेजियन खोजकर्ता थोर हेयर्डाहल की एक रेडियो रिपोर्ट आई है, जिसमें कहा गया है कि उनकी पपाइरस नाव, रा, का दल भारी समुद्री तूफानों से हुए नुकसान के बावजूद ब्रिजटाउन, बारबाडोस की ओर रवाना होगा। हालांकि, दल एक एस्कॉर्ट पोत पर सोएगा। अभियान के नाविक नॉर्मन बेकर ने कहा कि दल आज रा पर स
ठीक है, यह बिल्कुल सही है — यह
नहीं। हमने कुछ नहीं कहा। ह्यूस्टन, 
जब आप फोन पर बात कर रहे हों, तो कृपया ध्यान दें कि हमारी गणना के अनुसार आपके यहाँ पीने का पानी जल्द ही खत्म हो सकता है। साथ ही, आपके हाइड्रोजन टैंक से रिसाव शुरू हो सकता है
रॉजर, 11. हम सहमत 
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जायरो सा
आपका क्या मतलब है, वे अभी भी आवश्य
ठीक है। यहाँ ज़मीन पर हमारे एंटीना में थोड़ी समस्या आ रही है। अभी हम आपको बैकग्राउ
अरे, अगर आप इसे सीधा खड़ा करके लेंस को थोड़ा बाहर की ओर रखते हैं, तो यह अच्छे से चिपक जाता है। वहाँ 
ठीक है, ह्यूस्टन। माइनस MA सॉल्यूशन के आधार
ठीक है। बहुत-बहुत धन्यवाद, फ्रेड। अगर ह
और, 11, ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए, ईगल, सीडीयू के ज़्यादा गरम होने के कारण लगभग 3:19 बजे ISS की विफलता की बत्ती जल गई थी; और लगभग इसी समय ऐसा लग रहा था कि हम प्लेटफ़ॉर्म खोने वाल
रॉजर, मैं
इसमें कुछ भी नहीं 
... एटीट्यूड कंट्रोल-प्लेट और फिर एलाइन 
ठीक है। पैनल 275 पर उस चरण के बाद, "CB MAIN A, BAT C; CB MAIN B, BAT
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें मूत्र निक्षेपण में कोई आपत्ति नहीं है। और आपकी जानकारी के लिए, अपशिष्ट जल निक्षेपण -
ठीक है, और इस बार ऐसा लग रहा है कि हमें प्रीहीट करना पड़ सकता है, इसलिए हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं क
खैर, हम बिना स्विच किए
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमारे सभी विशेषज्ञ इस समय आपके डेटा का विश्लेषण
रॉजर. 30, एसपीएस/जी एंड एन: 36691, माइनस 061, प्लस 066 135 23 4156, प्लस 32011, प्लस 06 818, माइनस 02650, 181 054 014; अपोजी एनए, प्लस 00230 32836 228 32628 42 1511 357, एनए तीन लाइनें, प्लस 1103, माइनस 17237 11806 36275 195 04 52, डेनेब और वेगा, 242 172 012, दो जेट उलेज, 
नहीं। शायद हम ऐसा नहीं करते, लेकिन फिर
हमारे अवशेष शून्य हैं। शेष प्रणो
ओह, हम देख रहे हैं कि हमारे पास कितना सामान है, शायद थोड़ा राशनि
रॉजर। क्या आप इस बात से संतुष्ट हैं
ह
जड़त्वीय पर रॉजर। और अब हम 2 पैड पर चल
फ्रेंडशिप सेवन, ये कॉम टेक 
मुझे लगता है मैंने समझ लिया, बज़। हाँ, बिल्कुल। लेकिन जब उसने वह दूसरा काम किया, तो संज्ञा 20 थी, इसलिए जब उसने 3175 और फिर 002 एंटर दबाया, तो उसने वास्तव में पहले दो वास्तविक सीडीयू स्थानों को लोड किया, और कंप्यूटर ने इसे वास्तविक सीडीयू में तात्कालिक परिवर्तन 
नमस्कार, अपोलो 1
रॉजर, फ्रैंक। हम आपको आपके प्रक्षेप पथ के बारे में नवीनतम जानकारी देना चाह
यह फ्रेंडशिप सेवन है। इंडियन कॉम टेक, मैं आपको ठीक से सुन पा रहा हूँ। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं इस समय पूरी तरह से मैनुअल मोड पर हूँ। मेरे पास 92 प्रतिशत ईंधन है। मैनुअल मोड पर, ऑटो मोड में ईंधन 64 प्
खैर, चूंक
अगर ऐसा न हुआ होता
मुझे यकीन नहीं है कि मैंने वह 
और दो काम हैं जो हम जैक से कमांड मॉड्यूल में करवाना चाहते हैं ताकि मेन ए पर लोड कम हो सके। पहला काम है सीएम/आरसीएस हीटर स्विच को चेक करना या उसे बंद करना। हमने वह काम पूरा कर लिया है, और भले ही सर्किट ब्रेकर बंद हैं, स्विच थोड़ा करंट खीं
ठीक है, मेरा बैकअप समाधान 2 फीट प्रति सेकंड 
अंतरिक्ष यान प्रणालियों की जांच करने के बाद हमने पाया कि थ्रस्टर नंबर 8 इस समय स्पष्ट रूप से खुला हुआ था और घटना के समय 
फ्रेड, हमारी स्क्रीन का लगभग एक चौथाई हिस्सा रोशन है और अभी यह पता लगा
कर
हाँ, ठीक है। हमने COMM को कवर कर लिया है, 
हां, जब मैं स्मॉल-एंड-
ईगल, ह्यूस्टन। आप अपना प्रेशराइजेशन जारी रख सकते हैं, लेकिन हम उच्च बिट दर प्राप्त होने तक चेकआउट को स्थगित करना 
ह्यूस्टन, ईगल। आप कर सकते हैं - चार शून्य और 3 पर टॉर्क कोण माइनस 00292, प्लस 00289, माइनस 0009
हम तैनाती शुरू करने में
रॉजर। मुझे इसमें ऑक्सीजन का प्रवाह छह-दसवें पाउंड प्रति घंटे पर समायोजित करना है, लेकिन चूंक
नहीं। नहीं। यह क्षितिज के निचले हिस्से से, वायु की च
रॉजर। मैं दोहराता हूँ, अक्षांश + 09
ल
10 फीट प्रति सेकं
मुझे नहीं लगता कि हमारे पास है - अब इसके सामने ध्रुवीकरण करने वाला फिल्टर लगा हुआ है, माइ
मैं इसे शून्य दरों पर सेट कर सकता हूँ। ठीक है, मैं अब ऐसा ही करूँगा। कैप्सूल के 02:17:32 प
समझ लो, वॉली, तुम घर ज
ठीक है। मैं वहां गया और फिर, मैं क
रॉज
रॉजर। और राहत क्षेत्र में 
यह वेंट नोजल से निकलन
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की
रॉजर। क्षेत्र 27-ब्रावो स्प्लिट बर्न। आगे 76. पीछे 94. 2+07. 
अब आप जिन 's पर काम कर रह
1, G&N: 62710, प्लस 098, माइनस 019, इग्निशन 075 49 4965, माइनस 28897, माइनस 03944, माइनस 00686. रोल 358, पिच 226, 347; 01692, प्लस 00610; 29173 602 29108; सेक्स्टेंट तारा 31 1066 358. PAD
रॉजर। 
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। अभी आपकी स्थिति बहुत कमजोर है। क्या आप अपना अपडेट कॉपी करने 
रॉजर। पिछली बार जब हमने इस पर चर्चा की थी, तब से केवल एक ही बदलाव आया है क
हाँ। आपको कौन सा चाह
जो, अब आप हमें कितनी दूर त
फर्श पर और सोफे के नीचे पड़े बक्सों क
जी हाँ। ठी
क्या आप 26/1
माइक, NAV के दर्शनों के बारे में आपका नज़रिया दिलचस्प है: न्यूनतम आवेग नियंत्रक के साथ घर वापसी में पैंतरेबाज़ी करना, बाहर जाने की तुलना में
रोजर, ह्यूस्टन। माइनस 11, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 36325, माइनस 01727, प्लस 01428 180 003 000, लागू नहीं, प्लस 00186 36394 323 36186 42 0995 254; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 103, बाएँ 48, प्लस 0742, माइनस 16500 13005 36327; सीरियस, रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 1
यह वहां है, लेकिन सेक्स्टेंट के ठीक बीच में नहीं
वे चाहते हैं कि आप ऐसा ही करें। वे देखना चाहते हैं कि परीक्षण के दौरान IVI विंडो में कोई बदलाव ह
ठीक है। ओम्नी स्विच के बाद, हम पावर एम्प क
डायरेक्ट, दो
यह गहरी नींद से जागने पर निकले स्टू का एक टुकड़ा होगा। ठीक है, एक के पास 
13, 
ठीक है। और आपको क्या लगता है कि आप अपने पास म
यह सही है। ठीक है। अगला। मोड - पर - जब आप निर्धारित स्थिति में हों, तो मोड कंट्रोल ऑटो चुनें। दरों की निगरानी के ल
ठीक ह
रॉ
ठीक है। प्रक्रिया इस प्रकार है:,, एंटर; 1331, एंटर; 7, एंटर; और एंटर। स्पष्टीकरण इस प्रकार है। इस दौरान, एक बार ऐसा हुआ जब ऑप्टिक्स ज़ीरो स्विच को ज़ीरो पर करने
ठीक है। और, जैक
बीटा एआरएम। ऊंचाई थोड़ी अध
ठीक है, "माइनस 06:30" और वोल्टेज रीडिं
एसेंट फीड बंद; दबाव
... मुझे हैक बता दो
मैं अब इस पर सही काम
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। रीडबैक सह
रॉजर। 
ठीक है, जिम। यहाँ, हम देख रहे हैं कि बैटरी 3 केवल लगभग एक
इस समय, मैंने हाई थ्रस्टर चेक पूरे कर लिए हैं। एक विलंबित रिपोर्ट। प्रत्येक अक्ष ने बेहतरीन ढंग से काम किया। अब मेरे पास 75 प्रतिशत ऑटो (ईंधन) 
पांच गेंदें, प्लस 0.0, और मैं इसे 0.8 कहता हूँ, यह कुछ देर 0.7 पर अटका रहा, और फिर शून्य पर आ गया। मैं उन्हें देता - यह 0.1 नीचे था - प्ल
रॉजर। समझ गया; अब तुम्हें कुछ काम करने होंगे। हमने सोचा था कि तुम आराम करोगे और बाद में क
और
ठीक है
ठीक है। बर्न रि
वर्तमान आंकड़ों से पता चलता है कि आपका प
बिल, यहाँ से चाँद का रंग कैसा दिखता है, आप उसका वर्णन कैसे
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। क्या आ
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। रीडबैक सही है। आपकी जानकारी के लिए बता दें कि गोल्डस्टोन लगभग 1 मिनट का एफएम डाउनलिंक कैरियर प्राप्त कर रहा है। हम आपसे एस-बैंड ऑक्स स्विच, एस-बैंड ऑक्स टेप स्विच को बंद करने और एस-बैंड ऑक्स टीवी स्विच को टीवी पर सेट करने की पुष्टि करने का अनुरो
यहां स
यह सही है। पैनल 382 पर जाएं। पहला, दूसरा, तीसरा और चौथा अपरिवर्तित हैं। हमें SEC EVAP H2O CONTROL वाल्व और PRIM EVAP H2O CONTROL वाल्व दोनों को बंद करना है।
नहीं, दरअसल हमने ऐसा नहीं किया है। पिछली बार जब हमने उस समस्या से छुटकारा पाया था, तब से उस
ओह, यह तो न्
मुझे खेद है कि मैंने आपका आखिरी संदेश कॉपी नहीं किया, फ्र
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय 
रॉजर। क्या आप कृपया मुझे सूर्योदय और पहली किरण का 
खैर, मैं वास्तव में इसे 
ठीक है। मैं अभी रेडियो चेक कर रहा था, और थ्रस्टर की गतिविधि क
संकट सागर के ठीक पश्चिम में स्थित इस क्षेत्र को नींद का दल
ठीक है। दोनों वाहनों पर रडार, ट्रैक और सटीक टेलीमेट्री डेटा उपलब्ध है। ठीक है। हम आपको GET B पर GO दिखा रहे हैं; 11 प्लस 14 प्लस 29; डेल्टा-V, 9 फीट प्रति सेकंड; बर्न टाइम, 0 प्लस 15; यॉ 00, पिच 00; कोर 25, 90090; कोर 26 और 27 सभी शून्य हैं; और यह एक फॉरवर्ड फायरिंग थ्रस्टर बर्न होगा; र
रॉजर। और हमें आपकी खिड़कियों की स्थिति नहीं पता। अगर आप - इस बर्न के दौरान, हमें अलाइनमेंट के लिए आगे वाली खिड़की से देखना होगा, इसलिए आपको कमांडर विंडो हीटर की आवश्यकता हो सकती है और आप ज़रूरत पड़ने पर उस ब्रेकर का उपयोग कर सकते हैं, क्योंकि हमारे पास एसी पावर है। पंक्ति 2 पर - आगे बढ़ें। ओवर
रॉजर, मुझ
ठीक है, ह्यूस्टन, हम ए
जिम, हमसे यह बात छूट गई। बेहतर
ठीक है, जिम। और मैं आपको एस-बैंड स्टीयरेबल एंटीना को सक्रिय करने की एक छोटी सी प्रक्रिया बताना चाहता हूँ, जिसे आपको 90 डिग्री यॉ पूरा करने के बाद करना है। क्या आप इसे समझने के लिए तैयार है
ठीक है। हम यहाँ जो सोच रहे हैं, वह यह है कि हम आपके कैमरे में लगे कुछ लेंसों को देख रहे हैं, और 
ठीक है। अगला, गिम्बल कोण पिच 224, यॉ 020, रोल 270 पर नि
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्
अब मैं डरबन लाइट की जांच क
ठीक है। आप उन्
अरे, मुझे उम्मीद है कि किसी
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं। अपोलो 11 की उड़ान में लोगों की दिलचस्पी अभी भी चरम पर है, लेकिन ह्यूस्टन क्षेत्र में एक और महत्वपूर्ण मुद्दा है पानी देने के नियमों में ढील देना। मेयर लुई वेल्च ने वादा किया है कि अगर बारिश जारी रहती है तो लॉन में पानी देने पर लगी पाबंदियां हटा दी जाएंगी। शुक्रवार को आंशिक रूप से बादल छाए रहेंगे और दोपहर में गरज के साथ बारिश की
ठीक है, हमें चंद्रमा को देखना होगा, तस्वीरें लेनी होंगी, और फिर आपको पी52 का इस्ते
यह सही है। 1-13 में केवल यही बदलाव हैं, 1-14 में कोई बदलाव नहीं है, और जैक, आपको सब कुछ मिल गया 
अभी सफर खत्म नहीं हुआ है। अभी भी 100,000 मील 
ठीक है। हमें पता चला है कि आपका पंप चालू है। GET B 03:19; डेल्टा-V, 0.8; आपका बर्न टाइम,
पिच लगभग 
मुझे नहीं पता कि आप चंद्रमा पर मौजूद विशेषताओं को पहचान सकते हैं य
फ्रेंडशिप सेवन, यह स्टीलहेड है। कृपया मेरे सतही उपकरण के अनुसार सूचित रहें, आपकी सीमा मुझस
खैर, हो 
ठीक है। आपने हाई गेन पर लगभग सब कुछ कर लिया है। आप इसे चालू करने की कोशिश कर सकते हैं, लेकिन यह किसी भी क्षण स्कैन लिमिट तक 
ठीक है। मैं चाहूंगा कि आप मेलबर्न की रोशनी देखने की कोशिश करें। इसमें लगभग 8 मिन
यहां ठीक से बता नहीं सकता। मुझे लगता है कि मु
र
रॉजर, 11. हम निकट भविष्य में आपकी सुविधानुसार यहाँ अपशिष्ट जल का निकास करना चाहेंगे। कोई निश्चित समय निर्धारित नहीं है। मध्यमार्ग सुधार 3 के समय, जो लगभग 53:55 बजे है, हम मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 और उससे संबंधित सभी मदों को हटा रहे हैं। आपकी जानकारी के लिए, मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 के लिए गणना किया गया बर्न मान आठ दसवां फुट प्रति सेकंड था, यानी 0.8 फुट प्रति सेकंड। इसे रद्द करते हुए, यदि हम मध्यमार्ग सुधार 4 क
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश्न के बारे में कुछ जानकारी देगा। हम अपेक्षाकृत चिकने गड्ढों वाले क्षेत्र में उतरे हैं, जिनमें लंबे, वृत्ताकार द्वितीयक गड्ढे हैं। इनमें से अधिकांश गड्ढों के किनारे उभरे हुए हैं, चाहे उनका आकार कुछ भी हो। हालांकि, यह बात हर जगह लागू नहीं होती। आसपास कुछ छोटे गड्ढे ऐसे भी हैं जिनके किनारे स्पष्ट रूप से दिखाई नहीं देते। पूरे क्षेत्र की मिट्टी बहुत महीन रेत से लेकर गाद तक है। पृथ्वी पर इसके सबसे करीब जो चीज होगी, वह पिसी हुई ग्रेफाइट होगी। इस मिट्टी में विभिन्न आकृतियों, आकारों और बनावटों वाली चट्टानें हैं, जो गोल और कोणीय दोनों हैं, और कई की बनावट भी अलग-अलग है। जैसा कि मैंने कहा, मैंने सादे बेसाल्ट और छिद्रयुक्त बेसाल्ट जैसी दिखने वाली चट्टानें देखी हैं। कुछ में क्रिस्टल
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम यह देखने के लिए उत्सुक थे कि क्या सुरंग के हैच क्षेत्र के आसपास कोई अतिरिक्त नमी थ
ठीक है, जो। जैसा कि मैंने पढ़ा, 74 घंटे बाद हम डिटेंट 2 पर सूर्य की 
जी हाँ। जी जैक, मैं अभी तुम्हारे सवाल का जवाब दे देता हूँ, लेकिन जैक की पहली प्रतिक
ठीक है। मैंने थोड़ा पीछे धकेला - चार्ली, मैंने थोड़ा पीछे धकेला, और अब मैं संज्ञा 83, प्लस चार गेंदें 4, माइनस चार गेंदें 8 पढ़ रहा हूँ, और तुम चाहते हो कि मैं औसत डी को म
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चंद्र कक्षा में ही फँस जाते। मेरे सिर के ऊपर लगे पैराशूट को कल भी पूरी तरह से काम करना होगा, अन्यथा हम समुद्र में गिर जाएँगे। हमें हमेशा से विश्वास रहा है कि यह सभी उपकरण काम करेंगे, और ठीक से काम करेंगे, और हमें शेष उड़ान के दौरान भी यही विश्वास बना हुआ है। यह सब कुछ कई लोगों के खून-पसीने और अथक परिश्रम से ही संभव हो पाया है। सबसे पहले, कारखाने में इन मशीनों को जोड़ने वाले अमेरिकी कामगार। दूसरे, असेंबली और उसके बाद के पुनः परीक्षण के दौरान विभिन्न परीक्षण टीमों द्वारा किया गया अथक परिश्रम। और अंत में, मानवयुक्त 
ठीक है, ह्यूस्टन। आप हमारे पास थोड़ा देर से पहुँचे। हमारा युद्धाभ्यास पहले ही शुरू हो चुका है, इसलिए इसे रोकने में हमें लगभग उतना ही ईंधन खर्च करना पड़ेगा, चाहे हम इसे कहीं भी रोकें, और बेहतर यही होगा कि हम आगे बढ़त
खैर, इससे आराम नहीं मिलता। इस रेड
जी हाँ। ठीक है। अब हम केबि
अपोलो 1
र
13, ह्यू
क्या यह मुचेआ है य
किस समय से 5 मिनट 
हाँ। मुझे लगता है कि आप लोग कल रात उस व्यस्त दिन के बाद काफी थके हुए
... 42 प्रतिशत। लगभग 100-120 पाउंड का भार दिख रहा है। इससे कोई गुंजाइश नहीं बचती। अगर हम कम समय में ही जल जाते हैं, तो इसका मतलब है कि हम आगे निकल जाएंगे। इसलिए हम अ
रॉजर। 
ठीक है, अपोलो 8। हमारा संचार परीक्षण पूरा हो गया है। आपके सहयोग के लिए धन्यवाद। और यहाँ नेविगेशन अवलोकन में कुछ बदलाव हैं जो आगे आएंगे। और हम आपके तारे को थोड़ा बदलना चाहते हैं। क्या आप सुनने के लिए तैयार है
ठी
ठीक है। हम आपके
हाँ, बिल्कुल। मैंने एंटर नहीं किया - मैंने इसे एक सेकंड के लिए कंप्यूटर को वापस दे दिया। मैंने मोड स्विच को मैनुअल से वापस कर दिया, और कंप्यूटर ने स्टार को नज़र से ओझल कर दिया। तो यहाँ देरी मैनुअल मोड में वापस जाने और स्टार को फिर से ढूंढने में हुई, जो मैंने आ
3 प्ल
ठीक
रॉजर। मैंने ऐसा कर दिय
ठीक है, 13. हम चाहते हैं कि आप फ्यूल सेल 1
ऑयलर्स की टीम डोम्ड स्टे
ठीक है, फ्रेड। मुझे इस
यहां सब कुछ अच्
ठीक है, जैक। मेरे सामने पू
ठीक है। अब शुरू करते हैं। ह्यूस्टन, क्
बिल
ठीक है। 
ठीक 
जेमिनी 4, ह्यूस्टन सीएपी कॉम। यदि आप पढ़ रहे हैं, तो केबिन का दबाव वापस सामान्य करने के ल
ठीक है। ISOL वाल्व बंद करें, TCA ब्रेकर बंद रखें, क्रॉसफ़ीड बंद करें, अगले दो डिस
रॉजर, अपोलो 8। समझ गया; अपोजी 102.6, पेरिजी 96.8, और वे
ठीक है। मैंने अब लगभग 180 डिग्री तक पिच कर लिया है, और क्या आप चाहते हैं कि मैं उसके संरेखण के ल
ठीक है। हमारे पास टेलीमेट्री की सुविधा नहीं है, इसलिए अगर आपने अपना ब्लड प्रेशर बटन दबाया है तो उससे हमें कोई फायदा नहीं होगा। टेलीमेट्री की सुविधा मिलते ही हम आपको
ठीक है, चौथी पंक्ति के नीचे, हमारे पास सभी क्वाड हीटर ब्रेकर हैं, सूट फैन 1। इसके नीचे, ग्लाइकॉल 1 और 2; और कॉम के नीचे, हमारे पास कमांडर ऑडियो इन, और s/, स्टैंडबाय, ऑपरेट हैं, और बस इतना ही। ठीक है, सबसे नीचे वाली पंक्ति में, हमारे पास बैट फीड टाई दोनों इन हैं, और हमारे पास क्रॉस टाई बैलेंस लोड्स इन, एक्स लूनर बस टाई, डिसेंट ईसीए कंट्रोल, डिसेंट ईसीए, और डीसी बस वोल्ट्स ब्रेकर है
ठीक है
डेढ़ डिग्री। अरे बाप रे, यह तो वाकई धोखा देने वाला
और, ह्यूस्टन, ऐसा लग रहा था कि उस समय हमने चैंबर प्रेशर लगभग 87 या 88 psi देखा था। मैं चाहूंगा
वहाँ की
ठीक है, जैक। हम आपके अंतिम स्टेट
अगर मैं सही-सही बता सकूँ तो ईंधन की मात्रा 78 प्रतिशत होगी - रेट्रो से पहले। मैंने रेट्रो को स्वचालित नियंत्रण के साथ करने की व्यवस्था कर ली है। रेट्रो के बाद, मैं फ्लाई-बाय-वायर मोड में स्वि
मुझे नहीं लगता कि हम ऐसा कर 
ठीक है, फ्रेडो। सूर्य के लिए मेरे पास 246 हैं; चंद्रमा के लिए मेरे प
मैं हाथ का छोटा सिरा आगे की ओर करके बैठा हूँ, छोटा 
ठीक है। और अगर आप इस बार
फ्रैंक, सभी संकेतों से यही स्पष्ट है कि कंप्यूटर मेमोरी में W-मैट्रिक्स के अलावा किसी भी चीज़ में कोई समस्या नहीं है। फिर भी, हम इसकी जांच जारी रखेंगे, और यदि हमारे मन में कोई संदेह हुआ तो हम आपसे बाद में 
रॉजर। हम इस समय O2 और H
बिना विज़र लगाए यहाँ दृश्यता के बारे में ज़्यादा कुछ नहीं कहा जा सकता। अँधेरा है। ऐसा लगता है जैसे इसकी सतह पिसी हुई चट्टान की है। और स
रॉजर। कैनरी, टीएस प्लस 5 सत्यापित है। मैनुअल मोड सभी अक्षों में संतोषजनक है। फ्लाई-बाय-वायर और ऑटो मोड सभी अक्षों में संतोषजनक हैं। ऑक्सिलरी डैम्पिंग भी ठी
वैसे तो इलाका देखन
रॉजर, 11. नील, आपकी आवाज़ थोड़ी कट-कट कर आ रही है। आपके सिग्नल तेज़ हैं, लेकिन बीच-बीच में रुक रहे हैं। ज़मीन 
ठीक है। मैं अब चेक प्रक्रिया शुरू कर सकता हूँ,
ठीक है। सबसे पहले आपको बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया को उलटना होगा। ऐसा करने के लिए, पैनल 3 पर, बैटरी चार्ज को बंद करें; एसी इन्वर्टर 2 को बंद 
बैट चार्ली 370, पायरो बैट ए 370, बैट बी 370;, 55, 65, 64, और 62. ओवर
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन से बाहर निकलने
ठीक है, मुझे समझ आ गया। लेकिन इससे पहले कि मैं किसी तारे की तस्वीर खींच सकूँ, मुझे ये सब चीज़ें अपने पीछे हटानी होंगी, वरना मुझे कोई तारा नहीं दिखेगा। आप क्या ढूं
ठीक है। हमें अंतरिक्ष 
जी हाँ, मैं इसे वापस ले लूँगा, नील - धन्यवाद, बस इसे यहाँ रख द
अरे वाह, तुम तो सीरियस के बिल्कुल करीब पह
जिम, आज शाम को फ्रेड-ओ ने कमांड मॉड्यूल की खिड़की नंबर 1 से कुछ रिसाव होने की सूचना दी। उन्होंने यह भी बताया कि लगभग 4 इंच चौकोर, चांदी का एक ढीला धातु का टुकड़ा तैर रहा था। हम यह पता लगाने की कोशिश कर रहे थे कि क्या यह कोई नया रिसाव है या हमारी मूल समस्या के बचे हुए रिसाव का हिस्सा है। क्या आपके पास इस बारे में कुछ और जानकारी या टिप्पणी है? वह कुछ तस्वीरें ले रहे थे और हमने उन्हें तस्वीरें लेने की अनुमति दी थी। 
ऑरोरा सेवन, ज़ांज़ीबार कैप कॉम। रॉजर, रॉजर। क्या आपके पास नवीनतम आपा
हे भगवान, यह कितना सुंदर ह
1
रॉजर। मेरे इशारे पर, यह 1
ठीक है। मुझे लगता है अब शोर 
जब आपको सुविधा हो, तो हमें आपके सर्विस मॉड्यूल में प्रो
ठीक है। अब बैग को उन चिपचिपी पट्टियों पर दबाएँ जिन्हें हमने डिब्बे के किनारों पर लगाया था। अगर कोई अतिरिक्त कपड़ा हो, तो उसे थोड़ा मोड़कर अच्छी तरह सील कर दें, और फिर चिपचिपी 
ठीक है
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी। तो आपके पास चार प्रवेश प्रोफ़ाइल हैं। नंबर 1 और 3, जैसे ही आप उन पर पहुँचेंगे, अल्प-श्रेणी की हैं, और नंबर 2 और 4 लंबी दूरी की स्क्रॉल हैं। कोल्डसोक के बारे में, मुझे लगता है कि हमने इस बारे में बात की थी कि हम वहाँ क्या करने वाले हैं, लेकिन लगभग एक घंटे के भीतर, हम कोल्डसोक प्रक्रिया शुरू करना चाहेंगे। हम निश्चित रूप से इसे 12 बजे नहीं करना चाहते। ट्रैजेक्टरी टीम से बात करते हुए - पानी उबलने के बारे में उनके क्या विचार थे - ध्यान रखने वाली बात यह है कि वे आपके ट्रैजेक्टरी प्लॉट पर आपके पानी के डंप और पानी उबलने को देखते हैं। ऐसा लगता है कि यह उनकी गणना प्रणाली का परिणाम है, न कि इस तथ्य का कि ट्रैजेक्टरी इतनी अधिक विचलित हो रही ह
ठीक है। हम आपको यहाँ ज़मीन पर अच्छे से दिखा रहे हैं। हम आपके रेडिएटर को चालू करने की अनुमति दे रहे हैं। अपने इवेपोरेटर को नॉर्मल पर से
ठीक है, गस, मेरी स्थिति अच्छी है; मेरा नियंत्रण मोड फ्लाई-बाय-वायर है; जायरो अभी भी बंद
रॉजर। और मुझे कुछ और बातें पता हैं, माइक। हमें इस समय बैटरी बी का चार्ज बंद करना होगा, और साथ ही, छिटपुट गरज-चमक के कारण हमारे लक्षित लैंडिंग पॉइंट पर मौसम बहुत खराब है। हम उनमें से किसी एक में फंसना नहीं चाहते, इसलिए हम - आपका लक्ष्य बिंदु आगे की ओर ले जा रहे हैं। सुधार, यह आगे की ओर होगा, 1500 नॉटिक
नहीं, मैंने कॉपी नहीं की है। मैं इन्हें बीच-बीच में ही पढ़ता हू
आ
रॉज
और मैं अब आपको उन कॉल्स से परेशान नहीं करूंगा, जब तक कि आप विशेष रूप से 
मैं... रवैये के बारे में बात करना चाहता हूँ, एड, और मैं चाहता हूँ कि तुम मुझे बताओ कि तुम्हारे हिसाब से यह क्या है... 00 रवैया पिच, 0 रवै
सूर्य की किरणें संरचना से टकराकर वापस लौटती हैं। इसके साथ जुड़ा होने पर वह दूरबीन लगभग बेकार हो जाती है। मुझे लगता है कि एमपीएडी द्वारा दिए गए वे तारा चार्ट तब सबसे उपयो
हेलो, मुचेआ कैप कॉम, ऑरोरा सेवन। आवाज़ साफ़ आ रही है
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आप सही हैं; यह 2 है। यह अंतिम मध्यमार्ग सुधार से पहले निर्धारित किया गया था, और तब से प्रक्षेप पथ में थोड़ा बदलाव आया है, और जिस बिंदु पर आप अभी 2 ईंधन जला रहे हैं, वह मूल योजना से थोड़ा अलग है। सम
अपोल
समझ गए ना, 45 प्रतिशत। और क्या आपने एक या दो सूट
रॉजर। जॉन ग्लेन का सुझाव है कि जब सूर्योदय के समय असंख्य कण पहली बार दिखाई देते हैं, तो आपके पास कैप्सूल के किनारे को थपथपाने और उनके पसंदीदा सिद्धांत का परीक्षण करने का समय
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास किया। लगभग 500 बच्चे ब्रॉडवे जो को छूना चाहते थे, उन्हें रोकने के लिए पांच पुलिसकर्मियों को काफी मशक्कत करनी पड़ी। उन्होंने कहा कि वह ठीक महसूस कर रहे हैं और अगर कोच वीब यूबैंक अनुमति देते हैं
कुछ खास नहीं। बस आपसे मिलना चाहता था। सभी सिस्टम एकदम सही हैं। सारांश के बाद से मात्
रॉजर। अगर आपके पास एक मिनट का समय हो, तो मेरे पास उन PAD के बारे में कुछ अपडेट हैं जो हमने आपको कल दोपहर भेजे थे। दूसरे मिडकोर्स करेक्शन
ठीक है, मैं अभी एक मिनट में माप लेना शु
मैंने सुबह 6 बजे एक नया टेप कार्ट्रिज डाला। मैंने अभी-
इससे पता चलता है कि आप कैच-अप मोड में हैं और गेम चालू है। क्या यह सह
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस लाइट को एक्सटेंड करें, ऑफ - एक लेना होगा - लीजिए - टनल लाइट, ऑफ; पावर लाइट, ऑफ; सर्विस मॉड्यूल हीलियम, चार, केंद्र में; हीलियम 1 टॉकबैक, चार, ग्रे; यू
फ्लाई-बाय-वायर मोड में स्विच करने पर बरमूडा ने एक बार फिर उच्च थ्रस्टर 
यहां बस थोड़ी बहुत आवाजाही दिखती है, बस इतन
मैं कहूंगा कि स्थानीय सतह का रंग लगभग वैसा ही है जैसा हमने सूर्य के इस कोण (लगभग 10 डिग्री) पर कक्षा से देखा था। यह लगभग रंगहीन है। यह धूसर है, और शून्य चरण रेखा की ओर देखने पर यह बहुत सफेद, चॉक जैसा धूसर दिखता है; और सूर्य से 90 डिग्री दूर देखने पर यह काफी गहरा धूसर, राख जैसा धूसर दिखता है। रॉकेट इंजन के धुएं से क्षतिग्रस्त या विचलित हुई कुछ सतही चट्टानें बाहर से हल्के धूसर रंग से ढकी हु
मार
ठीक है, जैक। सीबी बैट चार्जर को एसी पावर से कनेक्ट करें, बंद करें। तैयार रहें। ठीक है। मुझे यहाँ एक लाइट लगानी थी। स
चलिए द
इस सवाल का ज
ठीक है। अपोलो 8, हम आपकी घड़ी को अपडेट करना चाहते हैं। यह वर्तमान त्रुटियों को ठीक करने के लिए नहीं है, बल्कि चंद्र कक्षा में होने वाले कुछ प्रभावों की भरपाई के लिए है। आपसे अनुरोध है कि आप 'स्वीकार करें' पर क्लिक क
इस समय सूट सेटिंग को 8 पर सेट कर रहा हूँ। यानी सूट में कूलेंट की मात्रा 8 पर सेट कर रहा हूँ। सूट का इनलेट तापमान अब 65 डिग
रॉजर। पेड़ की छाया से थोड़ा आगे छोटी पहाड़ी पर दो लंबे गड्ढे 
अपोलो 8, ह्यूस्टन बैकअप 
11, यह ह्यूस्टन है। आपने जो व्यक्तिगत अनुभव बताया कि पिछली रात अंतरिक्ष यान के अंदर ठंडक महसूस हुई, उसके संदर्भ में हमने पहले ही बताया था कि पिछली रात की तुलना में तापमान में लगभग 3 डिग्री की गिरावट आई थी। पीछे मुड़कर देखने
ठीक है। ये लो, ये तुम्हारी
रॉजर, जिम। हम उन तारों को देख रहे हैं जो हमने आपको इस बार दिए हैं। ऐसा लगता है कि दूसरे तारे, क्रमांक 11, का ट्रनियन कोण लगभग 49.7 डिग्री
रॉजर, कार्नार्वोन, जेमिनी 4। हम आपकी बात स्
अपोलो 11, ह्यूस्टन। फिर से कहिए।
रॉजर। जिम, तुम यहाँ क्या कर रहे हो? जिम मिठाई बना रहा है। वह चॉकलेट पुडिंग का एक पैकेट तैयार कर रहा है। तुम उसे तैरते हुए आते देख सकते हो। बिल नीचे वाले उपकरण कक्ष से ऊपर आ रहा है। दुर्भाग्य से, यह टेलीफ़ोटो लेंस काम नहीं कर रहा है। जिम, उन्हें वह लेंस दिखाओ जो यहाँ समस्या पैदा कर रहा है। यह लेंस काम नहीं कर रहा है; मुझे समझ नहीं आ रहा कि क्यों नहीं - शायद इसमें से प्रकाश के संचरण की समस
ठीक है, जिम। अब हम जो प्रक्रिया अपनाने जा रहे हैं, उसके बारे में थोड़ा बता दूं कि यह एक मैनुअल बर्न होगी। इंजन का एटीट्यूड मैन्युअल रूप से नियंत्रित किया जाएगा; इंजन को चालू/बंद करना भी मैन्युअल रूप से नियंत्रित किया जाएगा। अब हम
ठीक है। हमें डिस्प्ले में कुछ समस्याएं आ रही थीं, और मुझे लगता है कि अब वे ठीक हो गई हैं, लेकिन अगर हमारी सीमाएं समाप्त हो जाती हैं और हमें दोबारा डिस्प्ले करना
यह प्रयोग आज सुबह लगभ
हां, आपका मतलब है 
केप कैप कॉम. ऑटो
मुझे अभी बताओ कि वे क्या ह
ठीक है। अब मुझे पावर एम्प्स मिल गए हैं, पीसी प्लस 2 घंटे,; 38.030, प्लस 08330, माइनस 00509, माइनस 02139, N/A, प्लस 00205, 08615, 4:24, 272, 081; बाकी N/A। उलेज दो जेट, 10 सेकंड, वजन 62480, वजन 33452; थ्रॉटल प्रोफाइल समान, 5 सेकंड आइडल, 21 सेकंड पर 40 प्रतिशत। शेष अधिकत
रॉजर। बढ़
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आप हमें प्रध
ठीक 
रॉजर। यह 30 मिनट की रिपोर्ट है। मैंने सिर हिलाने का अभ्यास किया है और 
सेच्ची नजर आ रहा
मुझे यह बताते हुए बहुत दुख हो रहा है, फ्रैंक, क्योंकि जिम शायद अब अपना COMM कैरिय
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। टीआईजी, 104 39 47 00, 55358 00322, प्लस 0022. 4
- - डेल्टा-
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के बाद तक पानी डालने का काम टालने की कोशिश करेंगे। इसके बा
ठी
ठीक है। संचार स्थिति के लिए रोल करें: एस-बैंड एंटेना ओम्नी ए को ब्रावो मोड में रखें, एस-बै
ठीक है। हमने यहाँ पुस्तक का अधिकांश भाग देख लिया है, और हमें पुनः प्रवेश क्षेत्र में जाने से पहले पानी के बॉयलर की जाँच करने का तरीका सुझाने के लिए वापस आना होगा। हमने अंतिम समय 
रॉजर। आपकी बात साफ-साफ समझ आ रही है। बस यह सुनिश्चित करना चाहता
फ्रेड, आपको दोबारा बोलना पड
जिम, जब आप अपना सामान व्यवस्थित कर लें और सुविधा हो जाए, तो हम बैटरी चार्जिंग को थोड़ी देर के लिए बंद करना चाहेंगे ताकि टेलीमेट्री चालू हो जाए और हम तापमान को फिर से देख सकें, जैसा हमने कल किया थ
ठीक है। ये हैनी की प्रेस विज्ञप्ति। सुबह के अखबार में छपा है कि आप 5 दिनों तक नहीं जा रहे हैं। यह बात कल रात एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में उठी थी और इस सवाल के जवाब में क्रिस ने कहा कि ऐसा लग रहा था कि हमारे पास इसे बनाने के लिए आवश्यक सामग्री है, ल
जेमिनी 4, आरकेवी सर्जन। यह अच्छा रि
रॉजर, 
सं
रॉजर, ह्यूस्टन। ऊंचाई-समायोजन के लिए, जीईटी अब 2 प्लस 17 प्लस 59 है; डेल्टा-वी, 63.4; अवधि, 1 प्लस 20; यॉ 0, पिच 0; कोर 25, 00634; 26 0 है; 27 0 है; पश्च थ्रस्टर, 
ह्य
ईगल, कोलंबिया। मैं आपके काम में सहयोग करने के लिए तैयार हूँ। बस मुझे बता द
मिथुन
11, यह ह्यूस्टन है। अपशिष्ट प्रबंधन नाली के माध्यम से वेंटिंग करने के बाद, हमने यह निष्कर्ष निकाला है कि आपका O2 प्रवाह दर सेंसर वास्तव में खराब है। जब आपने हमें चक्रीय जल संचयक डंप के बारे में बताया था, तब मैंने उल्लेख किया था कि भले ही वह चल रहा था, जो संभवतः उच्च प्रवाह दर का संकेत दे रहा था, लेकिन ऐसा प्रतीत नहीं हो रहा था कि वह पर्याप्त उच्च प्रवाह दर दर्शा रहा है; और इसके आधार पर और वर्तमान में हमें जो प्रवाह मिल रहा है, उसके आधार पर हमने निष्कर्ष निकाला है कि ट्रांसड्यूसर खराब है। हम लगभग एक घंटे तक O2 प्रवाह जारी रखना चाहेंगे और लगभग 31 घंटे बाद इसे बंद
ठीक है। हम आरंभ समय और समाप्ति समय सुझाते हैं, और आप तैयार हो जाएंगे। हम आपसे बाएँ ओर घूमने की दर का अनुरोध कर रहे हैं, जिसे हमने
मैं फिलहाल पानी और बादलों की 16 मिमी तस्वीरों पर सामान्य लेंस का इस्तेमाल कर रहा हूँ। इस कैमरे के ऑन/ऑफ बटन में हमें काफी दिक्कत आ रही है। यह लगभग हर तीसरी या चौथी बार दबाने पर ही काम करता है। शायद इसी वजह से जिम ने हमारे EVA (इलेक्ट्रॉनिक वेटेरिनरी एनालिसिस) के काम
ठीक है, समझ लीजिए कि आप चाहेंगे कि हम कुछ देर के लिए बैटरी चार्जिंग बंद कर दें और तापमान मापने के लिए CM TM चालू कर दें
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्यूल को 2 घंटे 30 मिनट पहले पूरी तरह से चालू करना शुरू करेंगे। हम कंप्यूटर को लाइन पर लाएंगे, इसे चालू करेंगे, आपके स्टेट वेक्टर्स को अपलोड करना शुरू करेंगे, और इसी तरह कमांड मॉड्यूल प्लेटफॉर्म को संरेखित करेंगे। लगभग 1 घंटे 30 मिनट पहले, यानी कमांड मॉड्यूल से संबंधित काम करने के लिए एक घंटे के भीतर, हम जेटिसन स्थिति में पैंतरेबाज़ी शुरू करेंगे। फिर आप इसे बंद करना शुरू करेंगे। बेशक, इससे पहले हमारा सारा सामान व्यवस्थित नहीं होगा। हम हैच बंद कर देंगे, दबाव अखंडता की जाँच करेंगे, और -1 घंटे यानी 141 घंटे और 40 मिनट पर, हम इसे अलग कर देंगे। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, आप प्रवेश स्थिति के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर सकते हैं। जब आप वहाँ पहुँच जाएँ, तो सेक्स्टेंट स्टार की जाँच करें, ऑप्टिक्स को नीचे उतारें, और उस समय हम आपको आपका अंतिम प्रवेश पैड देंगे। आप आरंभ कर सकते हैं, और उस समय आप मूल रूप से चेकलिस्ट पर वापस आ जाएँगे। आपके सामान्य प्रवेश से एक छोटा सा अंतर है। आप सुबह थोड़ा जल्दी हैं, इसलिए जब आप पहुँचेंगे तब रात होगी। हालाँकि, सौभाग्य से चंद्रमा क्षितिज जाँच के लिए एकदम सही स्थिति में है। हम आपको क्षितिज जाँच के बजाय चंद्रमा जाँच देंगे, और आप इसे चंद्रमा अस्त होने तक ट्रैक कर सकते हैं, जो लगभग -3 मिनट पर होगा। और यह संक
160 फीट, 6-1/2 नीचे - 5-1/2 नीचे, 9 आग
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन से। आपसे अनुरोध है कि टीवी का सर्किट ब्रेकर अभी खोल दें। हमने इसे बंद करके लगभग 1
खैर, हम रुके और पहले मोटे तौर पर अलाइनमेंट किया, फिर बारीक अलाइनमेंट किया, और फिर एक जोड़ी चुनने के लिए कहा, कैपेला को
अपोलो 11. तीस सेकंड. 94 प्लस 21 
ह्यूस्
रॉजर। हम रियल-टाइम और ACQ-AID पर हैं। ऐसा लग रहा है कि मैं अभी लगभग सीधे सूरज की ओर देख रहा हूँ। मैं थोड़ा घूमूँगा ताकि क्षितिज देख सकूँ। मैं घूमते हुए बोलता रहूँगा। आप मुझे
जेमिनी 4, पूरे समय पल्स - होराइजन स
इससे आपको मदद मिलेगी
ठीक है। अब, जो, तुम्हें 12 
रॉजर। यह फ्रेंडशिप 
अच्छा। 12 1383 327 023 ऊपर 172 बाएँ 22, प्लस
ठीक है। इस प्रकार: /: 4559
ठीक है। अब चरण 3, सुधार, पृष्ठ 3, चेक
ठीक है। हमें बस आपके स्टेट वेक्टर्स और टारगेट लोड्स भेजने हैं, लेकिन इसके लिए हमें कुछ मिनट इंतजार करना होगा। अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो मैं आपको प
हम टी
ठीक है। क्या आपके पास कुछ है? ह्यूस्टन? हमारे पास यह 
जोर से
ह्यूस्टन, हम एसईपी ह
ठीक है। तैयार रहिए। हमें अभ
ठीक है। ऑटो पैंतरेबाज़ी, और क्
रॉजर। अभी थोड़ा अंधेरा हो गया है, 11. शायद एफ-स्टॉप को बढ़ाने से मदद
जेमिनी 4, ह
यह फ्रेंडशि
एक दिन हम पूरे एमओसीएच को साथ ला सकते हैं, और इससे एंटीना बदलने की बहुत सारी झंझटें बच 
लगता है टेप अभी भी चल रहा है और मुझे अभी तक लाल बत्ती नहीं दिखी है। यह तो वाकई निराशाजनक है - टेप रिकॉर्डर की बत्ती की जगह। पूरा टेप रिकॉर्डर ही गलत है। जी हाँ, पूरा टेप रिकॉर्डर ही गलत तरीके से काम कर रहा है। इसे ऐसा होना चाहिए कि यह लगातार चलता रहे ताकि रेडियो पर बातचीत भी हो सके। खासकर लॉन्च के समय - त
13, ह्यूस्टन। आगे
ठीक है, और कमांडर की खिड़की पर छाया डालने के लिए सर्व
रॉजर। क्रू की स्थिति रिपोर्ट इस प्रकार है: पानी उपलब्ध है, कमांडर ने आज अब तक लगभग 50 किलोमीटर की दूरी तय की है; सीएमपी 43 किलोमीटर और एलएमपी 44 किलोमीटर आगे है। हमने आज अब तक दो बार भोजन किया है। तीसरे दिन का भोजन ए और बी; हमने लगभग सारा भोजन खा लिया, सिवाय उस सख्त टुकड़े के, जो किसी को पसंद नहीं आया। पुडिंग बहुत स्वादिष्ट थी। अब तक हम पेरीसिंथियन में 63 मील की बढ़त हासिल कर चुके हैं। कमांडर और सीएमपी ने मिडकोर्स 4 से ठीक पहले लगभग 2 घंट
और, जैक, हम चाहते हैं कि जब तक हमें COMM के साथ समस्या न 
मुझे पूरा यकीन है कि ऐसा ही हुआ होगा, क्योंकि अगर होता तो मुझे तुर
ठीक है, वैंस। हम ये करेंगे कि जब हम सही स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम क्वाड सेंसर को बंद कर देंगे और वैसे ही करेंगे जैसे हमने कल रात किया था; हम और आप लोग नीचे खड़े होकर बताएँगे कि कब हमें लगता है कि हम पर्याप्त रूप से स्थिर हैं; फिर हम पहले सेक्स्टेंट पर सारा काम करेंगे; और जब ये 
सिग्मा सेवन, यह ज़ांज़ीबार है। मु
ठीक 
रॉजर। मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। पिछली बार किसी ने मुझे बताया था कि तापमान 102 डिग्री था। मुझे इतनी गर्मी नहीं लग रही है
ठीक है। प्लस 3195, माइनस 01267, प्लस 04716 179 008 001, लागू
ठीक है। तो मैं पुष्टि कर लेता हूँ। हमारे पास एक ही संचार प्रणाली होगी, जो एलएमपी प्रणाली होगी, और हमें स्वयं ही 
मैंने दो तस्वीरें लीं - 45 और 46। मैं अभी अ
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड बाद, एक मास्टर अलार्म बजा, जो मुख्य बस बी के अंडरवोल्टेज का संकेत था। मैंने वोल्टेज देखा, और उस समय वोल्टेज ठीक था, इसलिए मुझे लगता है कि यह अचानक वोल्टेज बढ़ने की वजह से हुआ होगा। फ्यूल सेल 3 भी ठीक था, उसमें सही प्रवाह था। हालाँकि, उसी समय फ्रेड कमांड मॉड्यूल में आ रहा था और अपनी सीट पर बैठ गया। उसी समय, उसके बैठने के कुछ ही देर बाद, एसी बस 2 की लाइट जल गई। उ
अभी इसे देखते हुए, इस वक्त। यह एक... त्रिभुज है। मुझे लगता है कि मैं तीनों तारामंडल स्पष्ट रूप से देख सकता हूँ।... और वेगा। वास्तव म
माइक, वैलेरी और बच्चों को मेरी तरफ से क्रिसमस की शुभकामनाएं 
रॉजर। समझ ग
यह कभी अंदर तो कभी बाहर की ओर हिलता रहता है। कभी-कभी रेखा एकदम कसी हुई ह
रॉजर। दो टिप्पणियाँ शेष हैं। चौथी टिप्पणी, - एनसी डैश 4 का प्रयोग करें, चरण 1 से 10 तक
सूर्यास्त बेहद शानदार होते हैं। सूरज डूबने के बाद धरती काली हो जाती है। धरती पर पहली पट्टी
अच्छा। सूट पावर बंद था, फिर पैनल 10 पर जाएं, पावर, बंद करें, और सूट पावर, बंद कर
11, ह्यूस्टन। हम आपको रेडस्टोन से होते हुए लगभग 3 या 4 मिनट तक ले जाएंगे और फिर ब्लैकआउट के बाद आपको ले लें
रॉजर, ऑरोरा सेवन। समझ गय
मुझे यकीन नहीं है कि यह बिजली गिरने की 
आपकी खिड़कियाँ कैसी 
मार्क। बूस्टर की एक तस्वीर। अब ट्रांसमिट औ
नमस्कार, कोल
ठीक है। हम
आप केप सर जॉन को बता सकते हैं कि नाभि युद्ध के बारे में हमारे पास व्या
ठीक है। मुझे समझ आ गया कि
ह्य
कोलंबिय
फ्रेंड
अगर आप ऐसा कर सकें तो बहुत अच्छा होगा, लेकिन हम दुकान में एक आदमी को जिम्बल के कोणों पर नज़र रखने के लिए रखेंगे;
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। हम आपको इस विशेष टीवी प्रसारण के लिए वाइड-एंगल लेंस का उपयोग करने की सलाह देते हैं। आप कल के टीवी शो के समान सेटअप के साथ टेलीफोटो लेंस का उपयोग कर सकते हैं। हालाँकि, हम वाइड-एंगल लेंस की सलाह देते हैं। चरण 1, लाल/नीले 0 फ़िल्टर होल्डर पर लगे लाल फ़िल्टर पर एक लाल फ़िल्टर को टेप से चि
रॉजर। अपोलो 8, आपके बैकसाइड डेटा पर, यह लगभग समझ से बाहर है। बिल, हमारा सुझाव है कि आप बैकसाइड पास के लिए अपने माइक की स्थिति दोबारा जांच लें और थोड़ा ज़ोर से और स्पष्ट रूप से बोलने की कोशिश करें। आखिरी वाला जो हमने सुना, वह लगभग समझ से बाहर 
अपोलो 8, यह संभव नहीं है। हमने इसे अप
चलिए देखते हैं। ऑर्बिट रेट पर इसका झुकाव कम हो रहा है। अब होराइ
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि टीवी को ल
मुझे लगता है कि असल में जो हो रहा है वह यह है कि हम आगे बढ़ रहे हैं और इससे 
अच्छा। 12 1383 327 023 ऊपर 172 बाएँ 22, प्लस 1293, माइनस 16500, 12905 36180। टिप्पणियाँ: आपके तारों सीरियस और रिगेल पर, रोल 0
फ्रेंडशिप सेवन, मैं ज़ांज़ीबार सर्जन हूँ। व्यायाम के बाद आपका रक्तचाप सिस्टोलिक 136 है, जो ठीक से रिकॉर्ड हो रहा है और अब डायस्टोलिक 90 से थोड़ा कम हो रहा है। दोनों ही माप उत्कृष्ट गुणवत्ता के हैं। आपका इलेक्ट्रोकार्डियोग्
खैर, 
केन, क्या तुमने टेप रिकॉर्डर 
फ्रेंडशिप सेवन, कैलिफोर्निया कैप कॉम। जॉन, मैंने आपकी बात स्पष्ट 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। बचाव पैंतरेबाज़ी G&N: 63481, प्लस 095, म
सिग्मा सेवन, सिग्म
मैं कार्नार्वोन हूँ। आप सेकेंडरी कूलेंट लूप को बंद कर सकते हैं और इवेपोरेटर को सामान्य स्थिति में सेट कर 
ठीक है। बिल के सोने से पहले, हम चाहेंगे कि वह हमे
कोलंबिया, ह्यूस्टन। आपका ऑटो-ऑटो ऑप्टिक्स लैंडमार्क आईडी चालू है। T1, 106 प्लस 30 प्लस 31; T2, 106 प्लस 35 प्लस 41, 2 नॉटिक
गणनाओं के अनुसार, आपको चंद्रमा दिखाई देना चाहिए। यह पूर्णिमा होगी। आपको चंद्रमा का अधिकांश भाग दिख
इस सम
ठीक है। बस 1 के पास ख
इस सेक्स्टेंट से दिखने वाला नज़ारा शानदार है। मुझे अलास्का साफ़ दिखाई दे रहा है - बिल्कुल किनारे-किनारे, और मैं अभी क्रॉसहेयर को कैलिफ़ोर्निया के तट, मैक्सिको के पश्चिमी तट, युकाटन प्रायद्वीप, खाड
और आप चाहत
यह ट
मुझे आपकी एक आर्म
जिम, आप स्थानीय समयानुसार लगभग 8 बजे समोआ से लगभग 560 मील दक्षिण-पूर्व में उतरेंगे। क्षेत्र के लिए मौसम का पूर्वानुमान अच्छा है; 1500 फीट ऊंच
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र, अमेरिकी जनता और समस्त मानव जाति के साथ चंद्र अन्वेषण की शुरुआत के इस शानदार अनुभव को साझा करना मेरे लिए सम्मान और सौभाग्य की बात है।" फिर उ
वॉली, हमारे पास इको के अवलोकन से संबंधित कुछ डेटा है
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपको सूचित किया जाता है कि आपकी मित्रवत व्हाइट टीम अपनी पहली शिफ्ट के
रॉज
और रेट्रो हीटरों की बात करें तो, रेट्रोपैकेज का तापमान लगभग 74 डिग्री है, और यह लगभग 
प्लस 44, / 62970, माइनस 162, प्ल
रॉजर। अपोलो 8, आपके बैकसाइड डेटा पर, यह लगभग समझ से बाहर है। बिल, हमारा सुझाव है कि आप बैकसाइड पास के लिए 
ठीक है। और हमने एक और काम किया है, वो ये कि हमने आपके और EPC DISPLAY ब्रेकर को डिस्कनेक्ट कर दिया है - लेकिन हमने आपके CAUTION और WARNING को चालू रखा है। इसलिए अगर आपको CAUTION और WARNING में कोई समस्या आती है
अरे वाह, ये तो काफी विस्तृ
कैप्सूल एकदम सही स्थिति में है। मौसम विभाग के लिए आदर्श तस्वीरें। मुझे लगता है कि मैंने उस समय फाइंडर भी चालू कर दिया था। बादलों की ब्लैक एंड व्हाइट तस्वीरें खींच र
रॉजर, ह्यूस्टन। हम इसे अभी शुरू कर रहे है
अच्छा, ठीक है। यह सारी प्रक्रिया जो मैं आपको यहाँ बताने
रॉजर. लैंडमार्क आईडी, एलएम: टी1, 110 26 56; टी2, 110 32 06. तीन मील दक्षिण; निकटतम पहुँच
गस
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे से थोड़ा धक्का देना पड़ेगा क्योंकि वह अटकता है।" अर्कांसस के लिटिल रॉक में, क्रिसमस से पहले के सप्ताह और क्रिसमस के दिन तक सेंट विंसेंट इन्फर्मरी में पैदा हुए बच्चों को डिस्चार्ज के समय उनकी माताओं को बड़े-बड़े लाल क्रिसमस मोजों में सौंपा जा रहा है। यहाँ एक उदाहरण सर्वधर्म सहयोग का है। कैलिफोर्निया के इंडियो में, क्रिसमस के दिन पुलिस प्रमुख को एक प्रार्थना पुस्तक दी गई। रब्बी फिलिप एच. वेनबर्ग ने एक दिन के लिए पुलिस प्रमुख का पदभार संभाला ताकि असली पुलिस प्रमुख, होमर हंट, जो एक मेथोडिस्ट हैं, अपने परिवार के साथ छुट्टियाँ बिता सकें। यह लगातार तीसरा क्रिसमस है जब रब्बी ने हंट की जगह ली है। पिछले 6 वर्षों से, रब्ब
ठीक है। दूसरी पंक्ति में, बाईं ओर के पहले छह को आइसोलेशन वाल्व के माध्यम से बं
ठीक है, अपोलो 13 की उड़ान की तुलना अपोलो 8 से करने पर, टेक-ऑफ के दौरान लगभग उतना ही कंपन हुआ जितना मैंने अपोलो 8 में महसूस किया था, लेकिन उड़ान की शुरुआत में, अपोलो 8 की तुलना में पार्श्व गति कम थी। S-IC पृथक्करण अपोलो 13 में अपोलो 8 की तुलना में अधिक तीव्र लगा, शायद इसलिए कि मैं अलग सीट पर बैठा था, मुझे नहीं पता। लेकिन S-II के चलने से पहले कट-ऑफ के लगभग तीन तीव्र क्षणिक झटके आए और दो बड़े धमाके हुए जिनमें हम अपनी पट्टियों के बल पीछे की ओर उछल गए। और S-II, नंबर 5 इंजन को छोड़कर, अपोलो 13 में भी उतना ही सुचारू था जितना अपोलो 8 में। और S-II बर्न
ओह, बस इतना ही - हम चाहते थे कि आप CO2 सेंसर ब्रेकर को बंद कर दें और हमें ईगल से ऑनबोर्ड रीडआउट दें, बस इतना ही। कोलंबिया, ह्यूस्ट
ठीक है, अब उस बात पर आते हैं जो मुझे समझ नहीं आई। आपने कहा कि MDC 5 पर जाएं और AC इन्वर्टर, AC बस 1, रीसेट, फिर सेंटर, और फिर वापस MDC 3 पर जाएं; टेलीमेट्री चालू करें, कमांड रीसेट करें, फिर बंद करें, और फिर स
आप कह 
ठीक है। संज्ञा 61; माइनस 2
जैसे ही
न
ठीक है। हमारे पास वो हैं। हमें लगभग सब 
ठीक है। वे लोग कॉफी पीने बाहर गए हैं। मु
ठीक है। अगर आ
और, अपोलो 13, ह्यूस्टन। हम एस-बैंड और एंटीना कॉन्फ़िगरेशन बदलना चाहते हैं। कृपया
मैं अपने इवेंट का समय समाप्त कर रहा हूँ, 
यॉ ए
हाथ बांधने वाली जं
इनमें 
यह पक्का है। और 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम आपको आपके अपशिष्ट जल का 25 प्रतिशत तक शुद्धिकरण कर
और शाफ्ट मैकेनिकल सीडीयू
फिर से कहिए, सिग्मा 
जी हां, जिम। हम आपकी गेंद को चार्ज रखेंगे और हैंड कंट्रोलर पर डायरेक्ट मोड पर जाएंगे। और डायरेक्ट पोजीशन में ही अपना रुख बनाए रखेंगे
सावधानी एवं चेतावनी: पावर 1 तक
मैं बस यह बताना चाहता हूं कि अगर किसी कारणवश समय की कमी ह
मुझे कुछ भी नहीं
ठीक है, मैं अब आपकी बात सुन रहा हूँ। मेरे पास आपके लिए ऑनबोर्ड मैप का अपडेट है। एसेंडिंग नोड 132° पूर्व में है। नोड का ज
यह काफी अच्छा चल रहा है। फिलहाल हमार
ठीक है। ये छोटे-छोटे टुकड़े केबिन में इधर-उधर उड़ने वाले टुकड़ों की समस्या को दूर करने के लिए बनाए गए थे, इसलिए इन्हें एक खास आकार में बनाया गया ताकि इन्हें एक ही बार में मुंह में डाला जा सके। मुझे लगता है कि अपने अनुभव से हमने पाया है कि हम पृथ्वी पर मिलने वाले कुछ प्रकार के भोजन से भी कहीं आगे जा सकते हैं। दरअसल, इस उड़ान में हम ब्रेड के टुकड़े साथ लाए हैं, और ब्रेड के साथ हैम स्प्रेड भी है; और मैं आपको द
ठीक है। और व
ईगल, ह्यूस्टन। अगर आप पढ़ रहे हैं, तो आप पावर्ड डिसेंट क
यह एक शानदार नजारा है, बिल। ऐसा लगता है ज
रॉजर। "एक्टिवेशन" के अंतर्गत, मैंने एएसए सर्किट ब्र
तुम लोग चांद की सतह पर आराम से रहो; अगर मुझे तुम्हारी हांफ
मैंने सुन
बहुत बढ़िया! मुझे उन्हें देखकर खुशी होगी। हम आपको यहाँ ज़मीन 
नहीं। वह इसे नह
एक्वेरियस, ह्यूस
ठीक है। हम आरंभ समय और समाप्ति समय सुझाते हैं, और आप तैयार हो जाएंगे। हम आपसे बा
यह तो प्लेन से काफी बाहर की स्थिति है, लेकिन मुझे नहीं पता कि यह 
आप मैदान पर 
मुझे यहाँ नीचे अपनी शारीरिक स्थिति बनाए रखने में बहुत मु
रॉजर। समझ 
जेमिनी 4, CSQ CAP COM। कृ
उम्मीद है ऐसा न
यह फ
रॉजर। मुझे पता है कि आपने अभी तक कोशिश नहीं की है, लेकिन आपके पास इसके लिए जगह
रॉजर। हम अभी तक वहाँ नहीं पहुँचे थे। लेकिन हम उन्हें पकड़ लेंग
रॉजर। सिग्नल कमजोर होने के कारण हमें आपसे टेलीमेट्री डेटा नहीं मिल पा रहा है। सिग्नल व
और जैक, ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि हम पृथ्
रॉजर। मैं आपको कुछ समय से पढ़ रहा हूँ। मैंने आपसे नेटवर्क पर संपर्क करने की कोशिश की, लेकिन सफलता नहीं मिली। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की
ठीक है। धन्यवाद। वैसे, हम यह जानने के लिए उत्सुक हैं क
जैसा कि मैंने कहा, मुझे दिखाई नहीं दे रहा... अगर आपको ज़रूरत हो तो मुझे बता देना - मैं वापस
समझ ग
ठीक है। मुझे दूरबीन दो। मुझे वृ
ठीक है,
रॉजर
जब हमने RECIRC को पूरी तरह से बंद कर दिया और दोनों सूटों में हमारे डैम्पर पूरी तरह से खुले हुए थे, तब हमने सूटों में वही जानी-पहचानी धड़कन महसूस की। यह उसी प्रकार की धड़कन थी जो ऊंचाई वाले चैंबर में हुई थी और जो, मेरा मानना ​​है, परीक्षण में 
तीसर
रॉजर। समझ गया। मैं - हम पहले एंटारेस जाएं
ठीक है। मेरे दाईं ओर पाइरेनीज़ पर्वत श्रृंखला दिखाई दे रही है, और हम अभी मेसियर और पिकरिंग पर्वतमाला के ठीक ऊपर हैं। हमारी ऊंचाई से हमारा पहला प्रारंभिक बिंदु आसानी से दिख रहा है। जैसे-जैसे हम टर्मिनेटर के पास पहुँच रहे हैं, हमें काफी कंट्रास्ट दिखाई दे रहा है। 
11, ह्यूस्टन। रॉजर। सोने से पहले यहाँ ज़म
हां, लेकिन यह र
रॉजर. 14 45..
हाँ, अभी एक मिनट पहले मैं इसी के बारे में बात कर रहा था। यह मानना ​​थोड़ा मुश्किल है कि यह ज्वालामुखी विस्फोट से बना है और क
ठीक है। यह फ्लाईबाई कल दी गई फ्लाईबाई का अपडेट है, इसलिए कृपया ध्यान दें कि यह दूसरी फ्लाईबाई है। यह फ्लाईबाई /; 62970, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00966, प्लस 00552, माइनस 02079 होगी। रोल, पिच और यॉ सभी शून्य हैं, नवंबर अल्फा, पेरिगी ऊंचाई प्लस 00202 02358 022 02281 03 0407 317 013, ऊपर 047, दाएं 39, प्लस 1418 माइनस 16505 1
प्रतीक्षा कीजिए, मैं आपके लिए लाता हूँ। इसका मतलब है कि हमारे पास कुछ अतिरिक्त ईंधन है। इसलिए हम अभी कुछ अन्य ट्रैकिंग कार्यों और कुछ अन्य चीजों को आपकी उड़ान योजना में शामिल करने की प्रक्रिया में हैं, जिन्हें हम समय-स
हाँ, व
ठीक है, हम डाउन वॉइस बैकअप पर 
और क्या आप मुझे एमडीसी मिशन टाइमर को ठीक करने का तरीका बता सकते हैं? यह 35 मिनट तक जा रह
ठीक
वो जाग गया 
रॉजर, फ्रैंक, क्वाड ए में यह हीलियम टैंक - लगता है हमने इस बारे
ऐसी भी अटकलें ह
हाँ, ठीक है, और नीचे दिए गए को कॉपी करें। इस टिप्पणी में लिखा होन
ठीक है। बढ़िया। जैक, मुझे हैच की अखंडता जांच के बारे में कुछ बताना है। आपको टनल को तब तक वेंट करना है जब तक कि आपको 3-psi डेल्टा-पी न मिल जाए। इसमें 9 या 10 मिनट लगेंगे, और हमें पूरा विश्वास है कि इसके बाद आपको लीक चेक के लिए 
अरे, मैं तो एकदम ठीक हूँ, फ्रैंक। यहाँ सब कुछ बढ़िया चल रहा है। आप कैसे
जी हाँ। टिएरा डेल फ़्यूगो के लोगों से कहो कि वे अपने रेनकोट पहन लें; लगता है 
ठीक
हाँ, बिल्कुल सही, जो। क्या आपको वहाँ कुछ भी दिखाई दे रहा है? मॉनिटर पर मुझे ड्रोग थोड़ा-बहुत 
ठीक है। पैंतरेबाज़ी पैड पर: उद्देश्य 
ठीक है। मैं अब 125 की रफ्तार
ऑटो ऑप्टिक्स क्रेटर 130 से थोड़ा
ठीक है। मेरा ध्यान कहीं और भटक गया थ
ठीक है। कोई जल्दी नहीं है। बस जब आप तैयार हों, हमें बता दीजिएगा। ह
रॉजर। मुझे लगता है कि आपके पास लगभग नौ कैप कॉम्स और 11 फ्लाइट डायरेक्
ठीक है, हमारे पास सेकेंडरी मोड पर स्कैनर लाइट
जी 
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यही है। समय 16
हम इसे आज़मा सकते हैं, जैक, हालाँकि मुझे नहीं पता कि यह कितना सफल होगा। हमने कोशिश की
बज़, वह तुम्हें कैसा लग रहा है? ऐसा लग रहा है कि वह मेरे करी
अच्छी बात है। आउटबोर्ड गणनाओं से पत
अब फ्लाई
इस समय कैप्सूल चिम्प कॉन्फ़िगरेशन में है। मैंने मैन्युअल आनुपातिकता का काफी हद तक उपयोग किया है। अब मेरे पास 79 प
मैं 37 पर निशान
ठी
मुझे लगता है कि हमने यह पता लगा लिया है कि यह काफी आसान है *** जिससे आप सभी बहुत 
सू
ठीक है। कार्यभार हस्तांतरण हो चुका है, लेकिन लगभग आधे घंटे पहले, और मैंने आपको इसके बारे में नहीं बताया। मैं उनसे पूछ लेता हूँ कि क्या उन्हें सब ठीक 
आपकी बातें समझ से परे हैं, लेकिन आपसे अनुरोध है कि आप अपन
अपोलो 8, ह्यूस्टन
ठीक है। और दूसरा स्विच ग्लाइकॉल
ठीक है। मैं खराबी संख्या 28 देख रहा हूँ, और यह आपको बॉक्स 6 पर ले जाता है, लेकिन मुझे नहीं लगता 
रॉजर। मिल
ठीक है। मैं प्रतीक्षा कर रहा हू
CSQ, मुझे आपके ल
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपके मित्रवत मार्गदर्शन अधिकारी ने आपको मार्ग और समय
अच्छ
हाँ... असल में, मैं स
भारतीय पैराशूट समिति के सदस्य महोदय, मैं आपको एक रिपोर्ट देता हूँ। मैं 7,000 फीट की ऊंचाई पर 
ठीक है। मैं अभी सोच रहा था। मैं कोशिश कर रहा हूँ कि जितना हो सके उतना भारी सामान नीचे र
ये जिम है, माइक। बैकअप टी
क्या य
5 बजे की रिपोर्ट के लिए तैयार। ईंधन 89-90 है। ऑक्सीजन 56-75 (psi, सैकड़े में)। सूट का इनलेट... डोम (तापमान) 70 (डिग्री) है। केबिन डोम (सेटिं
नमस्कार, ह्यूस्
रॉजर। फ्रैंक, अब हम एक रेंज सीक्वेंस स्थापित करने जा रहे हैं। हम लगभग 3 मिनट तक
मैं इसे 35 सेकंड में कर दू
ठीक है; वापस फ
रॉजर, कृपया ध्यान दें... कमांड पायलट ने स्लीप साइकिल शुरू कर दी है और मैंने अभी-अभी 
ठीक है। ह
अपोलो 8, ह्यू
एक पेपर टॉवल
रॉजर। क्या आप कृपया मिलन पूरा होने तक अपने टी/एम स्विच को रियल-टाइम एक्विजिशन-एड स्थिति
रॉ
ठीक है। अभी भी पेज E-9 पर, पायरो सर्किट चेक के निचले भाग में स्टेप 39 के अंतर्गत, एक स्टेप है जिसमें लिखा है पैनल 8, सभी सर्किट ब्रेकर बंद हैं सिवाय इसके, और फिर पाँच सर्किट ब्रेकर सूचीबद्ध हैं जो प्रिंट किए गए हैं, जिनमें से एक लॉन्च से पहले पेन और स्याही से लिखा गया था। इसमें लिखा है पावर सर्किट ब्रेकर 3 खुले हैं, और पूरी जानकारी के लिए, हमें हीटर सर्किट ब्रेकर भी जोड़ने चाहिए। 
कमांड मॉड्यूल का उपयोग करने के लिए क्या करना होगा... या फिर लोड करने के लिए
ठीक है। हमें समझ आ गया। और आखिरी बात: हम आपको IRIG का अपडेट भेजना चाहते हैं, इसलिए जब भी आपको सुविधा हो, अनुरोध करें और स्वीकार कर
ठीक है। पहले चरण के बाद, पहली पंक्ति में से "And VHF-A" को काट दें। दूसरी पंक्ति में से "SIMPLEX operation" को काट दें। तीसरी पंक्ति में से "Prime" को काट दें। इसका मतलब है PRIME POWER AMP, OFF। इस "PRIME" को "OFF" से बदलना
ठीक है, अपोलो 8। कमरे में सरसरी नज़र डालने पर सभी सिस्टम एकदम सही लग रहे हैं। आपको मात्रा के बारे में क्वाड अपडेट मिल गया है, तो वह जानकारी आपके पास है। ऑक्सीडाइज़र फीड-लाइन का तापमान और ईंधन का तापमान दोनों 73 डिग्री पर हैं। क्रायो प्रोफाइल बैटरी A के लिए चल रहा है - हमारे अनुमान के अनुसार 39.63 एम्प घंटे। बैटरी B के ल
753, 09 - 11:09 बजे - सूरज क्षितिज पर बिल्कुल सामने था। हैसलब्लैड के फोटो-
13, ह्यूस्टन। क्या आपने फो
आगे की ओर किए गए हमारे पोजीशन चेक से पता चलता है कि हम थोड़ा गलत हैं। एजीएस - एजीएस लगभग 2 फीट 
और, 13, ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, लगभग 1 मिनट तक हिलाना ठीक रहे
क्या आपको अब डाउनल
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने आपके ऑनबोर्ड वेक्टर को ले लिया है और उसे आगे बढ़ाया है, और यह बहुत 
ठीक है। ठीक है; पश्चिम जर्मनी के चांसलर विली ब्रांट, जिन्होंने कल केप आइलैंड से आपके विमान प्रक्षेपण को देखा था, और राष्ट्रपति निक्सन आज अपनी वार्ता का दौर पूरा करेंगे। खबरों के अनुसार, ब्रांट पूर्वी यूरोपीय देशों, विशेष रूप से पूर्वी जर्मनी, पोलैंड और रूस के साथ वार्ता को आगे बढ़ाने के लिए रा
जी हाँ, सही है।
ठीक है। लगता है सामान्य आवाज काम नहीं कर प
ठीक है। समझ गया। अगर मुझे इसस
मुझे उस झिलमिलाहट के बारे में नह
ठीक है, वैंस, हम अभी कुछ नहीं कर रहे हैं, बस उत्सुक हैं। हम प्रवेश प्र
इस शांत समय का असर ज़मीनी स्तर पर काम कर रहे कई लोगों पर पड़ रहा होगा। मुझे लगता है कि हमें इसमें कुछ और डेटा शामिल करना चाहिए। यह डेटा यहाँ से लिया गया है। और इस समय के आस
मैं ठीक हूँ। इंतज़ार कीजिए, मैं वापस जा र
हे ह्यूस्टन, यह अंतिम चरण शायद बहुत लंबा लगा होगा। ऑटो टारगेटिंग हमें सीधे एक फुटबॉल मैदान के आकार के गड्ढे में ले जा रही थी, जिसके चारों ओर लगभग एक या दो गड्ढे के व्यास के दायरे में बड़ी संख्या में बड़े-बड़े पत्थर और चट्ट
रॉज
... जेमिनी, ह्यूस्टन।
हाँ, बिल्कुल। अब आप मुझ पर क्या नियंत्रण रखते हैं? मैं इन सब झंझ
ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन के लिए स्टार 37 ठीक रहेगा। और स्टेट वेक्टर अपलिंक के बाद हमें अभी तक कोई समस्या नज़र 
यह बहुत अच्छे से काम कर रहा है। मैंने एक सेट पूरा कर लिया है जिसमें सीरियस के तीन तारे थे, और एक सेट में प्रोसिऑन के दो दृश्य थे; सीरियस के तीन दृश्य और प्रोसिऑन के दो 
ठीक है, हमने जो किया उससे हमने कोई ईंधन बर्बाद नहीं किया, लेकिन हमने जो ईंधन बर्ब
ठीक है। अब हमें दो
मैं ज़रूर करूँगा। और चलिए देखते हैं, हम आपको बताना चाहते थे कि इस बार बैटरी चार्ज बहुत अच्छा है। यह बिल्कुल किताब म
रॉजर। मुझे आपकी आवाज़ साफ़ सुन
रॉजर। मुझे मिल गया... मैं बी-1 पर मैनुअल ऑप्टिक्स
ठीक है, वैंस..., प्लस 0833.0, माइनस 0050.9, माइनस 0213.9, N/A, प्लस 00205, 08615, 4:24, 272, 081 और बाकी N/A. उलेज दो जेट 10 सेकंड, वजन 62480, वजन 33452, थ्रॉटल 
आप लोग 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम 1 मिनट में वहाँ पहुँच जाएँगे; हम आपको त
ठीक है, बत्तियाँ बुझ गईं - सिवाय उन सभी रेडियोधर्मी 
बिल्कुल सही। पहले वाले प्रारूप और अब वाले प्रारूप में बस इतना ही अंतर है कि 400,000 के RET के बज
मुझे अब भी वो आवाज सुनाई देती है। ऐसा लगत
हाँ। 2,799 और 11730 अक्षांश और देशांतर ही मैं उपयोग कर रहा हूँ। लेकिन मेरी रुचि उस मानचित्र प
मैं चंद्रमा की सतह पर यात्रा करने की विभिन्न गतियों का मूल्यांकन करना चाहता हूँ। मुझे लगता है कि मैं आपकी दृ
ठीक है। हम 80,000 फीट की ऊंचाई पर हैं। मेरी सुई 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड
म
मास्टर्
इस समय यॉ लगभग 0 है - मार्क टी. मैं देखूंगा - लगभग 4 डिग्री बाईं ओर। पिच में सुधार कर रहा हूँ, यॉ ठीक है, जाइरोस्कोप को सीधा करने के लिए वापस जाऊ
रॉजर। क्षेत्र 11-डेल्टा ΔT शून्य। GMTRC 01 दिन 07 48 58। RET 400 K, 15+26। क्षेत
बाईं ओर लुढ़के
और, ह्यूस्टन, 13. क्या आप हमें पढ़ रह
रॉजर। मेरे पास अपोलो लैंडमार्क से संबंधित दो अपडेट हैं। 
ठीक है। और नाश्ते का स
यूपी डेटा ल
ठीक है। और "सक्रियण" वाले 
ठीक है। हम दोन
सीबी ट्रांसड्यूसर,
रॉजर। काश मैं भी यहाँ ऐसा
यह सही है। ट्रैकिंग के कारण, 
ठीक है। हम एक अजीब सी दिखने वाली चीज़ देख रहे हैं। हम पहले ही 70 डिग्री के कोण पर पहुँच च
इस समय मेरे ईंधन का स्तर 75-100 
रॉजर। क्या आप मुझे वे दृष्टिकोण बता सकते हैं जो आपके मन में उस समय थे जब आपने
रॉजर। हमारे पास
हमा
क्या किसी को पता है कि AOS कब
रॉजर। समझ गया। ओह, जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो मेरे पास आपके लिए एक और स्कोर है। क्या आप क
रॉजर... और हम बिल्
अपोलो 11, अपोलो 11, यह 
मॉस्को में, अंतरिक्ष इंजीनियर अनाटोल कोरिट्स्की ने TASS को बताया कि लूना 15 वह सब कुछ कर सकता है जो पहले के लूना अंतरिक्ष य
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। हमें आश्चर्य है कि क्या द्वितीयक शीतलक का उपयोग शुरू करने
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए, तो उन्होंने अपने पहले से दिए गए 20 टट्टुओं में 5 और जोड़ दिए; और अन्य दानदाताओं ने 20 और टट्टू दान कर दिए। मिकी ओवेन ने कहा, "मुझे लगा था कि मुझे लगभग 45 पत्र मिलेंगे, लेकिन मुझे लगभग 900 पत्र मिले।" अब मुख्य पृष्ठ पर: वेलिंगटन, न्यूजीलैंड में, लगभग पचास लोग आज दक्षिणी ध्रुव पर पारंपरिक टर्की और क्रैनबेरी सॉस के साथ बैठे, लेकिन क्रिसमस में पूर्वी स्वाद भी था। इसमें अंटार्कटिक महाद्वीप पार कर रहे एक जापानी दल द्वारा पकाया गया सुकियाकी व्यंजन शामिल था, जो अमेरिकी नौसेना के ध्रुवीय अड्डे पर एक दिन के लिए रुका था। सैन डिएगो, कैलिफ़ोर्निया में, पकड़े गए खुफिया जहाज प्यूब्लो के चालक दल के सदस्यों ने अपनी पहली तनख्वाह सैन डिएगो के बाल्बोआ नौसेना अस्पताल के कर्मचारियों को दान कर दी। सैन डिएगो पहुँचने पर उन सभी को बीस-बीस डॉलर दिए गए थे,
मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन ली; मेरा संचार यहाँ शायद 
मैं आपको बता दूं, क्रू सिस्टम्स
रॉज
मुझे पता है। ठीक है, एक्वेरियस; ह्यूस्टन
यह फ्रेंडशिप स
ठीक ह
जिम को लगता है कि डेके की आवाज अपोलो 8 में फ्रैंक 
नहीं, यह उसमें नहीं है; यह मेरी कमर के
कोलंबिया, ह्यूस्टन। 
नमस्कार, अपोल
यह कभी अंदर तो कभी बाहर की ओर हिलता रहता है। कभी-कभी रेखा एकदम कसी हुई होती है और कभी-कभी
जी हां। इसका जवाब यह है कि इसे ऑटो मोड में जल्दी से न डालें। यह झटकों य
ठीक है। लेकिन मेरा असली सवाल यह थ
आगे ब
हमारे पास आप
रॉजर। मौसम की जानकारी के लिए धन्यवाद। हम इतनी दूर तक ठीक से नहीं देख पा रहे हैं। अंदर आने वाले कुछ लोगों के अनुसार, बाहर अब मौसम साफ हो गया है। यहाँ एमओ
ठीक है। मैं हार मा
मेरा कहना है कि अब हमें अंतरिक्ष यान को पैक करना शुरू कर देना चाहिए और सारी व्यवस्था क
ठीक है,
ठीक है। हाँ, हम ऊपर गए और - और सर्ज टैंक को प्रेशराइज़ करने की प्रक्रिया का इस्तेमाल किया, और जैक और मैंने
अरे, म
कोई बात नहीं, आप संगीतकारों को जानते ही हैं; कभी वे यहाँ होते हैं, कभी
यह ऑपरेशन बहुत अनियमित रहा है। मैं इसे किसी एक खास कारण से नहीं जोड़ पाया हूँ। एक बार यह एक दिशा में मुड़ गया, अगली बार दूसरी दिशा में। मु
रॉजर। कॉपी, ट्रैंक्विलिटी। वह ग्रेविटी अलाइनमेंट हमें अच्छा लगा। हम देख रहे हैं कि 
जनरल क्राफ्ट को अभी भी ऑटोमोबाइल ईंधन को लेकर कुछ चिंता है। ऑटोमोबाइल ईंधन का कम से कम उपयोग करें; यदि आवश्यक 
ऑप्टिक्स पर एक और टिप्पणी। हम अभी सही स्थिति में हैं। हम लगभग 182 के रोल पर हैं; पिच लगभग 226 और यॉ लगभग 18 पर है। मैं 
बस दिक्कत ये है कि ये 90 की तरफ जा रहा है, है ना
अगर मुझे कहीं पानी तैरता हुआ 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सबसे पहले, हम चाहते हैं कि पीछे की तरफ अपशिष्ट जल का निकास 10 प्रतिशत तक हो। दूसरा, अभी हमें विमान बदलने की आवश्यकता नहीं लग रही है, इसलिए हम कोई नया विमान अपलोड नहीं करेंगे। तीसरा, मैं चाहता हूँ कि आपके सभी क्रायो हीटर ऑटो मोड पर हों, और हम बैटरी चार्ज करने के लिए तैयार हैं, बैटरी ब्रावो; यह लगभग 7 घंटे चलेगी। यदि आप सोने जाते हैं, तो हम बैटरी चार्ज करना बंद कर देंगे, लेकिन अभी हम बैटरी ब्रावो को चार्ज करना शुरू कर सकते हैं। और अंत में, आपके विश्राम काल के लिए, रजिस्टर 1 के लिए 11111 है; रजिस्टर 2 के लिए 01100। और आपके ऑटो सेलेक्ट स
ठीक है। हम आपको किसी प्रक्रिया में उलझाना नहीं चाहते। यह पूरी तरह से हस्तक्षेप न करने के
अगर मैं हाई रेट में ज
यह फ्रेंडशिप सेवन है। सभी वोल्टेज 25 या उससे अधिक 
हाँ। हम भी यही सोच रहे हैं। क्या आप चाहते हैं कि मैं जल्दी से बता दूँ? ऐसा लगता है - हमने इस पर चर्चा की है, और ऐसा लगता है कि हम शायद अपने प्लेटफॉर्म को अपने प्लेटफॉर्म के साथ संरेखित करेंगे और फिर उसे बंद कर देंगे, और दूसरे को चालू रखेंगे - जो भी निर्देश आप हमें देंग
ठीक है। प्रतीक्षा करें। हम आपको पाँच-
ठ
गस, वो बाहर है और ये बहुत बढ़िया है। सुनो, हमारा वॉयस ओवर ठीक से काम नहीं कर रहा है, और मुझे किसी की आवाज सुनाई भी नहीं दे रही है। तुम्हें ही आगे संदेश भेजना होगा। बंदूक बढ़िया काम कर रही है। वो चारों तरफ पैंतरेबाजी करने में कामयाब रहा है - आगे, पीछे नाक के नीचे, और फिर से बा
ठीक है, जैक। मैंने दो कमांडर ब्रेकर लगा दिए हैं, एक AC और एक DC, और दो GASTA ब्रेकर भी लगा दिए हैं, एक AC और एक DC। अब आपको सभी हीटर चालू करने होंगे और प्रेशर सिस्टम को चालू करना होगा, फिर मेन SOV को खोलना होगा। और मुझे लगता है कि वे पहले से ही खुले ह
ठीक है। साढ़े छह घंटे से शुरू करो। तुम्हें पैड और पैड दोबारा लेने होंगे, और मुझे नहीं पता कि तुम उन्हें कॉपी करना चाहते हो या नहीं। यह मैं तुम्हें पढ़कर स
ठीक है। हमें अभी ह्यूस्टन से खबर मिली है। जब आप तैयार हों, हम आपको बाहर निकालने के लिए तैयार हैं। अंत
और मैं आ
तो फिर आप दक्षिणी क्रॉस के तारों में से एक क्
शुभ प्रभात। कुछ देर के लिए हम आपकी कॉल का जवाब धीमी आवाज़ में देंगे ताकि कंट्रोलर को थोड़ी देर आराम करने का समय मिल सके। अगर
रॉजर। ये उन दुर्लभ मौकों में से एक है जब बिल अपनी सीट से उठकर चला गया
11, रॉजर। यह ह्यूस्टन है।
रॉजर। तुमने मुझे बुला
निश
तो क्या हुआ? संगीत बज
टीआर-10 सामान्य स्थिति में आ गया है। मैंने यह पहले भी किया है। ठीक है, सूट का दबाव सही है। इनवर्टर को फिर से देख लीजिए। 250 डिग्री पर 141 डिग्री है, 150 
रॉजर। अगर आपके 
ठीक है। अभी छोड़ो; बाद मे
नोड 01 12 08; रेव 1; 179 डिग्री पश्चिम; 08 घंटे, 28 मिनट,
ठीक है, जैक। मुझे बताओ। हमें यह जानना ज़रूरी है कि हम गिम
जी एंड सी चेकलिस्ट, पृष
ठीक है, बैट सी 37 है, पायरो बैट ए 37 है, पायरो बैट बी 37 ह
अपोलो 11, ह्यूस्टन
अरे यार, इस धरती का नज़ारा बयान करना सचमुच मुश्किल है। मैं अपनी गोल खिड़की से बाहर देख रहा हूँ, जो धरती से भी बड़ी है। मुझे टर्मिनेटर साफ़ दिखाई दे रहा है। मुझे दक्षिण अमेरिका का ज़्यादातर हिस्सा, मध्य अमेरिका, युकाटन और फ्लोरिडा प्रायद्वीप तक सब कुछ दिख रहा है।
13, ह्यूस्ट
जी हां। प्राइमरी सेंसर पर सिग्नल अनियमित आ रहा था, इसलिए हमने सेकेंडरी सेंसर पर स्विच किया, और वहां भी सिग्नल अनियमित आ रहा था। मुझे लगा 
ज़
ठीक है, कुंभ राशि। अभी आपके लिए मेरे पास 
जेमिनी VIII, CSQ. हमारे पास आपके लिए कुछ नहीं है। हम प्रतीक्ष
आपने अपने ट्रांसमीटर को इस तरह सेट किया था कि हम उसे पढ़ न
यह देखना बहुत दिलचस्प है कि मेरी स्थिति लगभग पिचअप प्लस 30 डिग्री, रोल राइट 130 डिग्री और यॉ लेफ्ट 20 डिग्री है। इस समय गुब्बारा मेरे साथ-साथ चल रहा है। यह हर समय एक स्थिर दिशा बनाए रखता है। क्षितिज पट्टी फिर से दिखाई दे रही है; इस बार च
रॉजर। यहाँ स्थिति अन
ठीक है। अब हमारे पास कुछ अतिरिक्त निर्देश हैं, अगर यह तरीका काम न करे तो। फ्रैंक, एएलसी के लिए पूरे 20 सेकंड का समय चाहिए। एएलसी को ठीक से काम करने के लिए पूरे 20 सेकंड तक बिना किसी रुकावट के काम करना ज़रूरी है। अगर ये तरीके काम नहीं करते हैं, तो हम आपको कुछ और तरीके बताएंगे, जो दूसरे फिल्टर और उनके अलग-अलग कॉम्बिनेशन से जुड़े हैं। इसलिए, पोलराइजिंग फिल्टर और लाल और नीले फिल्टर होल्डर को तैयार रखें, क्योंकि अगर यह तरीका
ठीक है
ओह, फ्रेड, 
नहीं, मैंने नहीं देखा। मैंने ओ-रिंग को देखा और मुझे नहीं लगता कि यह ओ-रिंग की समस्या है। मुझे लगता है कि यह मेरी... मैंने देखा कि लॉन्च से ठीक पहले, पिछली सुबह जब मेरी जाँच हुई थी, तब उन्हें इसमें थोड़ी दिक्कत आ रही थी
अपोलो 8, ह्यूस्टन। स्टेट वेक्टर लोड पूरा हो गया है। पुष्टि करें कि कंप्यूटर आ
ठीक है। यही वह कॉन्फ़िगरेशन है जिसमें हम आपको रखना चाहते हैं, और हम इस बारे में सोच रहे हैं। जब हमने टैंक 1 को ऑटो और टैंक 2 को बंद किया, तो हमने पाया कि हीटर साइकिल में टैंक 1 का दबाव लगभग 233 psi था, जो सावधानी और चेतावनी सीमा से काफी ऊपर है, और अगर हम सोने के लिए इस कॉन्फ़िगरेशन का उपयोग करते हैं, तो हमें नींद के दौरान सावधानी और चेतावनी लाइटें नहीं जलेंगी। ठीक है। ऐसा आराम से करने के लिए, हम दिन के बाकी समय में टैंक नंबर 2 से अधिक H2 का उपयोग करना चाहते हैं, ताकि टैंक 1 के पक्ष में असंतुलन हो जाए, और नींद के चक्र के अंत में सब बराबर हो जाए। और इसीलिए हमने आपको टैंक 1 बंद और टैंक 2 ऑटो मोड में रखा है। हमें अगले 10 घंटों में लगभग 3 प्रतिशत असंतुलन की उम्मीद है; और सोने से पहले, हम आपको कॉन्फ़िगरेशन को फिर से बदलने के लिए कॉल करेंगे। अब यहाँ एकमात्र कमी यह है कि दिन के दौरान आपको शायद कुछ सावधानियाँ और चेतावनियाँ मिलेंगी, और हमने सोचा कि जब आप सो रहे हों तब की बजाय अभी इन्हें प्राप्त 
वह P1 पर अंगूठा ऊपर करके इशार
बहुत बढ़िया। यह पॉल हैनी के अंदाज़ में छपा इंटरस्टेलर टाइम्स का 23 दिसंबर का अंक है। हम आपको बताना चाहते हैं कि क्रिसमस आने में खरीदारी के लिए सिर्फ़ दो दिन बचे हैं। उनका कहना है कि कल आपका टीवी प्रसारण बहुत हिट रहा। मिकी हर्शकोविट्ज़ पोस्ट के लिए दोहर
ठीक है। आपके सर्विस मॉड्यूल क्वाड ब्रावो पैकेज का तापमान थ
ठीक है, जिम। 
ठीक है, बिल। हमें उम्मीद है कि यह ठीक रहेगा। लगता है कि मौसम कुछ समय तक स्थिर रहेगा, और हमें उम्मीद है कि तापमान इतना गर्म होगा कि पानी उबलने लगेगा। इसीलिए यह सुझाव दिया गया है कि अगर पानी उबल रहा हो, तो आ
मैं आपके लिए पता लगा 
हमने हैच को बाहर निकाल लिया है, ड्रोग और प्रोब को हटाकर सुरक
केबिन का दबाव 7.0 डिग्री कम हो रहा है, ठीक है; अब उड़ान ब
ठीक है, अपोलो 8। हमने आपके सभी सिस्टम की समीक्षा कर ली है। आपको उड़ान भरने की अनुमति मिल गई है। जैसे ही आप दूसरी तरफ से बाहर निकलेंगे, हम सबसे पहले आपके हीलियम के दबाव की जाँच करना चाहेंगे। हम न केवल पिछले बल्कि उसी स्थान के पिछले दबावों का भी मिलान करें
ठीक है। एक बात ये है: वियत कांग द्वारा पहले से निर्धार
यह ब्लैक एंड व्हाइट तस्वीर मैगज
रॉजर। आखिरकार, 50 लोगों द्वारा इस समस्या पर विचार करने के बाद हमें इस पर सहमति मिल गई है। जब हम 5018 में बैठे थे, तो हमने आपके टर्मिनेट करने से पहले इरेज़ेबल फ़ाइल लोड करने का प्रयास किया थ
हे
ठीक है। सबसे ज़रूरी बात यह है कि फ़्लाइट प्लान के अनुसार CDR को आराम करना चाहिए। दूसरी बात, आपके बर्न का संक्षिप्त विवरण। आपके सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। ट्रैजेक्टरी से पता चलता है कि आपके पास 69.67 मील के मोड वाला CPA है और पेरीसिंथियन का समय है। आपने एक अच्छे फ़्री रिटर्न पर कैप्
रॉजर। आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ गई। ज़मीन पर आप ठीक-
रॉजर। आगे बढ़ो आरकेवी, जेमिनी 4
यानी 26, पूरे शून्य। रॉजर। 27, पूरे शून्
ठीक है। अब जब हम चंद्रमा से वापस आ गए हैं, तो मैं आपके लिए कुछ सामान्य बातों पर प्रकाश डालना चाहूँगा - खाद्य क्षेत्र में हुए विकास। मुझे यकीन है कि आप पहले से ही पेय पदार्थ के कंटेनर के प्रकार से परिचित होंगे। थोड़ी देर बाद, माइक आपको दिखाएगा कि हाइड्रोजन को निकालने के लिए नए फिल्टर के साथ वाटर गन कैसे काम करती है। मूल रूप से, इस वाटर गन को इस सिरे से डाला जाता है और इस बैग को पानी से भर दिय
ह्यूस्टन, अ
मैंने लैंडिंग देशांतर को 6 डिग्री पूर्व की ओर स्थानांतरित करने का एक हल निकाला है। मैं बस यह तुलना करना चाहता हूँ कि उनके पास समान बर्न टाइम के आधार पर क्या परिणाम हैं, जो कि गलत तरीके से निर्धारित किए गए बायस इम्पैक्ट देशांतर पर आधारित हैं। मैंने बताया है कि मुझे 600 फुट 
खैर, हम इस पर थोड़ा और काम कर रहे हैं। मुझे यकीन नहीं है कि समस्या पूरी तरह से खत्म हो गई है। ऐसा लगता है कि हमारी समस्या यह है कि हमारे लाइट मीटर द्वारा मापी गई प्रकाश की तीव्रता पृथ्वी की तुलना में बहुत बड़े औसत क्षेत्र को ग्रहण कर रही है, और इसलिए यह गहरे अंतरिक्ष के बहुत से अंधेर
रॉजर, हाई
ठीक है, बिल, और हमारा BIOMED डेटा अभी भी थोड़ा गड़बड़ लग रहा है। अपने BIOMED हार्नेस पर नीले सिग्नल कंडीशनर की जाँच क्यों न
ओह, जी ह
रॉजर, मिथुन राशि 4। एड, 
मुझे नहीं लगता कि आपको कभी सूर्योदय और सूर्यास्
ठीक है। यह चौथा अपडेट है: / 45695, माइनस 053, प्लस 141। क्या आप अब तक मेरे साथ हैं? समाप
ठीक है। और पैनल 5 पर लगे सभ
जी हां, जैक, और इसी के साथ प्रवेश संबंधी चेकलिस्ट प
रॉजर। ठीक है, जिम, हमने तय किया है कि आपके पास थोड़ा सा ईंधन बचा है जिसका हम फ्लाइट प्लान में इस्तेमाल कर सकते हैं। हम चाहते हैं कि आप अगले 8 घंटों के लिए होराइजन स्कैन मोड में रहें। यह 30 की गति पर है, और हम चाहते हैं कि आप प्राइमरी स्कैनर का उपयोग करें। हम नहीं चाहते कि आप यॉ में कोई नियंत्रण करें, और यदि स्कैनर लॉक तोड़ता है, तो रोल या पिच में भी नियंत्रण न करें। हम देखना चाहते हैं - यदि लॉक टूटता है, तो हम यह देखना चाहते हैं कि क्या यह पुनः
ठीक है, फ्रेड, बैकग्राउंड के शोर के कारण अब मैं आपकी आवाज़ नहीं सुन पा रहा हूँ। मुझे लगता है - मुझे लगता है मैंने जैक को आपको यह
ठीक है, 
ठीक है। मैं आपको प्री-लॉन्च मोड में दिखा रहा हूँ। क्या आप कुछ गणनाएँ कर रहे हैं या कैच-अप मोड मे
रॉजर। हम इस नए दृष्टिकोण को अपनाने में समय ले रहे हैं; नवी तक पहुँचना अभी उस स्थ
ठीक है। R1 प्लस 27210, R2 प्लस 35570, R3 प्लस 33010। दूसरा आइटम, जैसा कि आप जानते हैं, PROCEED और PROCEED के साथ पैंतरेबाज़ी के कारण; और, आपके रवैये के बाद, एक अनुस्मारक जो आपको एक संकीर्ण डेडबैंड पर वापस नहीं ले जाएगा। 1.40-डिग्री डेडबैंड पर वापस जाने के लिए, आपको उस प्रक्रिया का उपयोग करना होगा जो मैंने आपको दी है, जो है
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें अभी डेटा प्राप्त ह
मुझे खेद है, यह एक त्रुटि है। अपने टेप र
जेमिनी 4, यह हवाई से ब्लाइंड सिग्नल आ रहा है। यॉ -- 0°, पिच अप -- 60°, थोड़ा दाईं ओर, हेड्स अप, 300 नॉटिकल मील। मैं फिर से दोहराता हूँ। ब्लाइंड सिग्नल, हवाई से, 01:39:00, पेगासस, यॉ -- 0°, पिच अप -- 60°, थोड़ा दाईं ओर, ह
फ्रेड, आपको दोबारा बोलना पड़ेगा। आपकी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही। ब
जेमिनी VI, ह
ठीक
कोलंबिया, ह्यूस्टन। 
11, ह्यूस्टन। माइक, 
मैं यहाँ थोड़ी सी दार्शनिक बात करना चाहता हूँ। फ्रेड ने मुझे बताया कि एक बार आप आए थे और आपने उनसे कहा था कि हमारा प्रवेश कोण थोड़ा ज़्यादा झुका हुआ है, और अब हमारी बर्निंग प्रक्रिया हमें इसे और ज़्यादा झुकाने वाली है। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि हम सभी एक ही बात समझ रहे हैं, कि संक्षेप में, इस विशेष स्थिति में, हमारा प्रवेश कोण कम झुका हुआ है, और हम इसे बढ़
ठीक है। खैर, हमने आपको जो रवैया दिखाया है, वह टर्मिनेटर के रवैये से पूरी तरह मेल नहीं खाता, और इस 
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैसे मामलों में उपयोग किए जाने वाले तारे की पहचान नहीं कर पाया। पृथ्वी का जो पहला तारा अवलोकन मैंने किया, उसमें क्षितिज बहुत धुंधला दिखाई दिया। लेकिन पृथ्वी के क्षितिज और वायुमंडल के बीच एक स्पष्ट रेखा दिखाई दी। लैंडमार्क लाइन-ऑफ-साइट फिल्टर ने इस क्षितिज को स्पष्ट करने में मदद की। अंतरिक्ष और वायुमंडल के ऊपरी भाग के बीच एक बहुत धुंधला और अस्पष्ट क्षितिज है, और इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है। जैसा कि मैं
ठीक है। हैंडल सतह में लगभग 6 या 8 इंच अंदर धंसा हुआ
बेशक, एकमात्र दूसरी चीज़ जिसके बार
...आज तुम्हें प
नहीं, हमने इसे नहीं दे
दरअसल, बिल ने अभी-अभी जो अपशिष्ट जल का ढेर लगाया है, उसकी वजह से बाहर अभी बर्फ गिर
ठीक है, मैं आपकी बात भी साफ
ह्यूस्टन, हम उच्च लाभ
इस शून्य-लिफ्ट पुनःप्रवेश प्रणाली से हम आपके प्रवेश बिंदु का अनुमान लगा सकेंगे और आपके पहुंचने से लगभग 15 मिनट पहले ही बचाव दल को आपके लैंडिंग पॉइंट की ओर भेज स
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन। ऑटो वन कैप कॉम। अगर आप पढ़ रहे हैं,
अब हमें एक ग्रह दिखाई देने लगा है। ठीक है। बृहस्पति। मुझ
हां, मैं 
हाँ। अब हमें मेन बस ए अंडरवोल्ट भी दिखाई द
ठीक है। इसकी पुष्टि हो
ठीक है। और अब तक जो ट्रैकिंग हमारे पास है, उससे लगता है कि कल रात हमने आपको पेरीसिंथियन समय के लिए जो समय दिया था, वह अभी भी सही है, 69 प्लस 10। और अभी पृथ्वी के पास से गुजरते समय आपकी पेरीसिंथियन ऊंचाई 65.8 है। ऐसा 
ठीक है। "गाइडेंस कंट्रोल" के नीचे, तीसरे चरण को मोड कंट्रोल में बदल दिया जाना चाहिए, दोनों को ATT होल्ड
नहीं, सब कुछ ठीक-ठाक लग रहा है। मुझे स्कैनर देने का 
ठीक है। हम कंप्यूटर को सभी मोड में चेक करना चाहते हैं। इस चेक के तीन चरण होंग
अरे, ठीक है, फ्रेड। हमें शक था कि तुमने कम से कम एक तो लगा ही दिया होगा
रॉजर। गुआयमास के ऊपर ए
ठीक है। अगर आप अभी मुझे सुन रहे हैं, तो मैं हॉट माइक पर हूँ क्योंकि मैं आईसीएस पुश टू टॉक मोड में हू
हां।
बहुत अच्
अब मेरे पास पिच और यॉ दोनों है
ठीक है। हम 3 g's पढ़ रहे हैं, लगता है इस बार हमें रीएंट्री डैम्पिंग चेक को छोड़ना पड़ेगा। अब रीडिंग 4 g's है। रीएंट्री ठीक चल रही है। ऑक्स डैम्पिंग रेट्स को संभाल रहा है। मुझे नहीं लगता कि मैं बहुत ज्यादा ऑसिलेट कर रहा हूँ; ऐसा लग रहा है कि मैं उस चमक के चारों ओर घूम रहा हूँ - पीछे का आकाश। ऑटो फ्यूल अभी भी 6.5 g's पर 14 (प्रतिशत) दिखा रहा है। रेट्स 1 1/2 डिग्री प्रति सेकंड के भीतर बने हुए हैं, जो लगभग 10 डिग्री प्रति सेकंड की रोल रेट दर्शाते हैं। पीक अभी भी 6.8 g's पर है। नारंगी चम
आपको सूचित किया जाता है कि इस पास में आरकेवी के कमांड पायलट के लिए एक महत्वपूर्ण टेप डंप और मेडिकल डेटा पास टाइ
रॉजर, चार्ली। मैं आपको क्लोरीनीकरण की स्थिति के बारे में जानकारी देना चाहता हूँ। कंपार्टमेंट B4 में, हमारे पास क्लोरीन और बफर एम्प्यूल्स के लिए एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह, सात - सुधार, हमारे पास आठ पॉकेट हैं, जिनमें से - मुझे इसे ठीक करने दीजिए। हमारे पास सात पॉकेट हैं, जिनमें से एक खाली है और हमेशा से खाली ही रही है, जिससे छह बची हैं। दूसरी तरफ, B7 में, हमारे पास सात पॉकेट वाला एक और कंटेनर है, इसलिए हमारे पास कुल सात प्लस छह हैं, और उनमें छह क्लोरीन और सात बफर भरे हुए हैं। अब, मै
क्या तुम उन ब
ठीक है। एस-बैंड की स्थिति को बंद कर दें। इससे हम सामान्य स्थिति में वापस आ जाते हैं, और हमें आपसे कुछ जानकारी चाहिए। सबसे पहले, सीएमपी
अपोलो 8
यह ध्यान देने योग्य है कि एमीटर विज्ञापन में बताए अनुसार 12 एम्पियर दिखा रहा है - जाहि
अपोलो 8, अपोलो 
ठीक है, मैं
और अब हम कोलंबो और गुटेनबर्ग क्रेटर्स के पास पहुँच रहे हैं। बहुत अच्छी तरह से दिखाई दे रहे हैं। हम
रॉजर। समझ गया। ह्यूस्टन सलाह देता है कि ईंधन का इस्तेमाल सावधानी से करें। इन जांचों के 
वैसे, आस
जीज
ह
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लिए उड़ान भरने क
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट 
ठीक
अब आप अंतरिक्ष
ठीक है। और अगर माइक के पास एक मिनट का समय हो, तो हम थोड़ी सी समस्या का निवारण करना चाहेंगे। ऐसा लगता है कि या तो उसकी छाती चपटी है या कुछ और समस्या है क्योंकि ब
रॉजर, आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ रही है। अब मैं चाहता ह
ठीक है। हम आपको बता रहे हैं कि मध्य-मार्ग सुधार संख्या 2 जलाने में लगभग एक घंटे का समय बचा है। हम आपको सलाह देते 
ठीक है। हम लगभग 1 मिनट में विमान कवरेज क्षेत्र में आ जाएँगे। वे इस बार एस-बैंड और वीएचएफ दोनों पर अपलोड करने की कोशिश करेंगे। इसलिए, कृपया सुनिश्चित करें कि आपका
ठ
करू
अरे यार, क्या तुम्हें क्यूडी की ज़रूरत है... जिम? मुझे नहीं लगता कि हमारा वाला वहाँ जा सक
मुझे लगता है कि हमारी पृथ्वी का डगमगाना और भी बढ़ रहा है। पृथ्वी अब खिड़की के बिल्क
जिम, आप स्थानीय समयानुसार लगभग 8 बजे समोआ स
ठीक
रॉजर। आपकी जानकारी के 
क्योंकि हमें अपने किसी भी थ्र
ठीक 
जिम, ये कैप कॉम है। आप पायलट को भी बता देना कि जिम यहाँ है और व
# अगली दो पंक्तियों को संपादकीय रूप से पीछे कर दिया गया है; प
और, कुंभ राशि वालों, आग बुझाने में आ
ठीक है। दाईं 
ठीक है। अगर आपके पास कुछ नहीं है तो मैं आपको इस मेडिकल डेटा के लिए सर जॉन के हवाले कर रहा हूँ, 
0
रॉजर। समझ गया कि तुम चार्ली पर हो। ब्रेक। कमा
ठीक 
अब जब आपका सारा सामान बाहर 
अपोलो 11 
और आपके पास 6 फ्रेम प्रति सेकंड हैं, और यह रंग
ठीक है। जहाँ तक मुझे पता है, हममें से किसी ने भी कोई दवा नहीं ली है, और अभी आराम की बात करें तो, मुझे लगता है कि हम इस स्थिति में सामान्य से ज़्यादा थके हुए नहीं हैं। मैं काम और नींद के चक्र के बारे
रॉजर। हमने तय समय पर, 14 सेकंड में, सामान्य स्थिति में, परीक्षण किया। VGX में हमारा अवशिष्ट मान प्लस 2 था, VGY में माइनस 1 था और VGZ में शून्य था। हमारा परीक्षण लगभग 6.2 पर रुका और परीक्षण के बाद गि
जी हां, आपकी यात्रा सुचारू रूप से चल रही है। आपको जो
ठीक है। बैटरी 2, हाई 
क्या आपके पास 2 डेल्टा, 2 इको और गोल्फ के लिए रेट्रोसीक्वेंस स
ठीक है। बहुत-बहुत धन्यवाद। हमारे जायरो में सबसे ज़्यादा विचलन X-GYRO पर 0.03 डिग्री प्रति घंटा है। PIPA में, Y-PIPA में सबसे ज़्यादा विचलन 0.006 फीट प्रति सेकंड है, इसलिए इसे थोड़ा और बेहतर करने की कोशिश कर रहे हैं। जायरो और एक्से
ठीक है। पृथ
य
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। कृपया हमें स्वीकार करें। हमारे पास आपके लिए एक काम है। विराम। ईगल, हम चरण 4 पर जाने के लिए तैयार हैं। कृपया एस बैंड वॉइस को वॉइस में चु
और यह - यह कुछ हद तक बदलता र
ठीक है, जिम। रॉजर। हम इसे यथासंभव अधिकतम सीमा तक करने जा रहे हैं। और यह काफी हद तक संभव प्रतीत होता है। शुरुआत में, कमांड मॉड्यूल में हमें इसे धीरे-धीरे चालू करने के लिए आपको कुछ अलग-अलग सीक्वेंस भेजने होंगे। जैसे-जैसे हम प्रवेश द्वार के 
प्रविष्टि इस प्रकार है: मध्य प्रशांत, 357 152 359 268, प्लस 0813, माइनस 165 03 068 36221 651 12202 36301 0028, NA 4 बार, TO 400 0207 0025 0333 0816 16 0590 312 के साथ, ज़ेटा पर्सी, ऊपर 165, दाएँ 34, ऊपर। और टिप्पणी: गैर-निकास पैटर्न का उपयोग करें। और ज़ेटा पर्सी मिर्फाक और अल्देबारन के बीच स्थित है, और फ्रैंक इसे कभी भी नहीं खो
लैंडिंग - 
खैर, इसमें
मैं आपकी बात अच्छे से सुन रह
पिच 22
हमें आपका रक्तचाप सही मिला है। हम आपके भ
हेलो, अ
रॉजर, ह्यूस्टन। ईगल वापस कक्षा में लौट आया है, उसने ट्रैंक्विलिटी बेस छोड़ दिया है और अपने अपोलो 11 पैच और ऑलिव ब्र
रॉजर। मुझे समझ आ रहा है कि सर्विस मॉड्यूल से वेंटिंग फिलहाल बंद हो गई है। डिसेंट स्टेज का क्या हाल है? क्या फ्रेड वहां वेंटिंग की रिपोर्ट कर रहा है? क्या आपको अभी भी
व
फिर भी कोई फायदा नहीं हुआ। एक तस्वीर है। हमारे पास एक तस्वीर है। ठीक है। हमारे पास जो है उसे द
यह सिग्मा सेवन है। फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में सस्टेनर को बहुत आसानी से ट्रै
ह्यूस्टन, अपोलो 8. क्या आप बैटरी बी क
ठीक है। अब आप कमांड मॉड्यूल को
यह नकारात्मक है, अपोलो 8। हम पहले चीजों को अपडेट करना 
यह 2 घंटे और 9 म
ठीक है। बहुत बढ़िया। हमने अंतरिक्ष यान में अन्य खिड़कियों से आने वाली सूर्य की रोशनी को रोक दिया है, इसलिए यह केवल नंबर 1 खिड़की से देख रहा है
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में एक डिब्बे जैसी चीज़ पर खड़ा है। और पीछे मौजूद सभी लोगों की जानकारी के लिए बता दूं, इस डिब्बे के अंदर एसेंट इंजन है, जहाँ आप शायद अभी मेरा हाथ देख सकते हैं - वह इंजन जिसका उपयोग हम चंद्रमा से उड़ान भरने के लिए करते हैं। इंजन कवर के ठीक बगल में, मेरा हाथ अब एक सफेद बॉक्स पर है, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। यह जिम का बैकपैक है, जो चंद्रमा की सतह पर ऑक्सीजन और ठंडक के लिए पानी की आपूर्ति करेगा। हम इस उपकरण का उपयोग लगभग 4 घंटे और संभवतः 5 घंटे तक करने की योजना बना रहे हैं। इसके
रॉजर, पैराशूट को अच्छी तरह समझ ल
रॉजर। हमें समझ आ गया। महत्वप
मैंने देखा कि जब हम सो रहे थे तब आपने कुछ देर के लिए अलाइनमें
वैसे, यहाँ रुकने की बहुत प्रबल प्रवृत्ति होती 
रॉजर, फ्रैंक। हमने कुछ और जाँच की है, और हम पुष्टि करते हैं कि माइनस 03137 पर
ठीक है। तैयार
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़कियों के ऊपर पैंतरेबाज़ी करते समय मैं बार-बार नज़र से ओझल हो जाता और फिर अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से की ओर बह जाता। मुझे लगातार खुद को खींचकर अंतरिक्ष यान के आगे वाले हिस्से में जाना पड़ता था। मुझे जो तस्वीरें मिल रही थीं उनसे मैं संतुष्ट नहीं था। मेरे पास जितने भी डोरी थे, उन्हें संभाल कर रखना काफी मुश्किल था... बंदूक पर डोरी थी, मेरे ऊपर लगा हुआ टेदर और अम्बिलिकल था, और कई तरह के दूसरे डोरी इधर-उधर लहरा रहे थे, और उन्हें कैमरे के सामने आने से रोकना मुश्किल था। आप शायद तस्वीरों में देखेंगे कि मैं अपने हाथ तेजी से हिला रहा हूँ। मैं उन्हें बार-बार रास्ते से हटाने की कोशिश कर रहा था ताकि मैं तस्वीर ले सकूँ। मुझे लगता है कि वे लगभग 50 या 60 प्रतिशत समय मेरे सामने थे; और बाकी समय मैं उतनी अच्छी स्थिति में नहीं था जितना मैं चाहता था। मुझे लगता है कि मैंने लगभग एक दर्जन तस्वी
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्टेप 8 पर पहुँच जाएँगे, और जब आप PRO चालू करेंगे तो आपको 5018 चमकता हुआ दिखाई देगा। ठीक है। 5018 पर, हम एटीट्यूड
यह ऑक्सीजन की उच्च दर को छोड़कर बाकी सब 
हमें और क्या करना है? स्कैनर सेकेंडर
ठीक है। हमें समझ आ गया। हम तैयार है
ठीक है। ताज़ा खबर: जुआन कार्लोस को कल - मंगलवार - को जनरल फ्रेंको का उत्तराधिकारी घोषित कर दिया गया है। वे स्पेन के राष्ट्राध्यक्ष और भावी राजा बनेंगे। जुआन कार्लोस आज कानून और स्पेन के एकमात्र वैध राजनीतिक संगठन, नेशनल मूवमेंट के प्रति निष्ठा की शपथ लेने के बाद उत्तराधिकारी के रूप में शपथ ग्रहण करेंगे। उन्हें संभवतः 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। लगता है कि बैटरी A को चार्ज होने में लगभग 3 घंटे और 
रॉजर। फिलहाल हमें उम्मीद नहीं ह
रॉजर। पृष्ठ 47, चरण 1 के अनुसार, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण को PGNS और मोड कंट्रोल, PGNS, ऑटो में रखा था; और, ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं हुए हैं, इसलिए जब हमने DAP से शुरू किया और NOUN 46 पर आगे बढ़े - और अब हम NOUN 47 को देख रहे हैं - तो हमें एक RCS TCA लाइट मिली, और आठ अन्य चमकीले लाल झंडों में से चार जल रहे हैं। मुझे लग
यह बहुत दुख की बात है कि इसके साथ खेलने के लिए बस आधा घंटा से थोड़ा कम समय बचा है। अब मैं फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में जा रहा हूँ। जायरो फ्री, डरबन लाइट देखने के लिए पिच डाउन कर रहा हूँ। जायरो फ्री, फ्लाई-बाय-वायर लो, करेक्शन, अब मै
ठीक है। अब हम बाईपास छेद को बंद 
आप रोल पर माइनस 50 डिग्री तक पहुंच ग
यह सही है। औ
पहली अंगूठी 50 की है; क
बस एक मिनट। हाँ, घटाएँ - मुझे माफ़ करना, घटाएँ 31 और जोड़ें 15। ठीक है। समझ गए
कैसे 
ठीक है धन्यव
रॉजर, जॉन। 
माइक, लैंडिंग साइट पर बहुत सारी चीज़ें हैं। इन्हें देखकर जैक श्मिट का दिल खुश हो जाएगा। ऑटो ऑप्टिक्स एकदम सटीक निशाना लगा रहे हैं, और दोनों ऊँची चोटियाँ बहुत खूबसूरत दिख रही हैं। मुझे इसका शानदार 
कैनरी। आप कैसे 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। साथ ही, पिछले बल्कहेड पर जो पानी जमा हो गया है, अगर वह ज़्यादा नहीं है, तो हम उसे सोखने और स्पंज को कचरा रखने वाले क्षेत्र में फेंकने की सलाह देते ह
, के
इस समय तापमान ल
और जिम, आज शाम को हमें लगा था कि पीने योग्य पानी की मात्रा को लेकर कुछ गलतफहमी हुई है, लेकिन हम
रॉज
रॉजर। मैं चौथे दिन का तीसरा भोजन करने की तैयारी कर रहा हूँ। मैंने पानी के छह घूंट पिए हैं औ
इस समय मुझे लगभग 5 डिग्री का दायाँ घुमाव साफ़ दिखाई दे रहा है, और मैंने देखा कि पेरिस्कोप अँधेरा है, जिसका मतलब है कि हम अँधेरे वाले हिस्से में आ रहे हैं। मैं पेरिस्कोप के ज़रिए होने वाले बदलावों को देखने की कोशिश करूँगा। इस समय, रात में देखने के लिए पेरिस्को
नहीं। मैं यह नहीं कहूँगा कि यह ज़रूरी नहीं कि कोई ऐसी चीज़ थी जो सामने आई हो। मुझे लगता है कि कुछ चीज़ें शायद पक गई हों या किसी तरह से ज़्यादा ठोस हो गई हों और शायद आपस में बह रही हों, मुझे नहीं पता। अब, दूसरे हिस्सों में, इससे पहले कि हम सामने की तरफ़ चलना शुरू करते, हम देख सकते थे कि थोड़ा सा कटाव बाहर की ओर हुआ था, लेकिन सतह पर कटाव के अलावा कोई खास निशान नहीं छोड़ा था। अब, स्क
आपका कॉल कट गया। ह्यूस्टन कैप 
क्या यह सक्रियण है, पृष्ठ 20? ठीक है, जैक। अब मुझे पावर बंद करनी
रॉजर। मैं अभी रिकॉर्डर पर कुछ रिकॉर्ड कर रहा था। मुझे बस एक ही असामान्य चीज़ नज़र आई है, वो है क्षितिज से लगभग 7 या 8 डिग्री ऊपर रात के समय एक धुंधली सी परत। तारे क्षितिज की ओर नीचे जाते हुए मुझे इसके आर-पार दिखाई दे रहे हैं, लेकिन यह एक स्पष्ट पट्टी या परत है जो 
ठीक 
ठीक है। प्रक्रिया के अंत में
ठीक है, अपोलो 8। अब हम संचार जाँच के लिए तैयार हैं, और यह आपकी मर्ज़ी है। हम आपको स्विच बता सकते हैं और आप उन्हें चालू कर सकते हैं, या हम ज़मीन से ही कमांड दे सकते हैं। दोनों ही स
ठीक है। डिस्प्ले को बंद करने की प्रक्रिया
अपोलो 8, ह्य
रॉजर। मैंने अभी
कोलंबिया, कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। अगर आप पढ़ रहे हैं तो हमने हाई गेन एंटीना, यॉ 180, पिच 0 का अनुरोध किया है। मैं फिर से कहता हूँ, हाई गेन पर
ठीक है। मैं - मैं आ
अच्छा, और हम आपसे वेंटिंग के बारे में एक और सवाल पूछना चाहते हैं। क्या यह कोई नई वेंटिंग है या यह वही वेंटिंग है जो हमेशा से चल रही थी, लेकिन जिस पर आ
जब उस तरीके से करना काफी मुश्किल हो जाता है, तो हम बस पलट जाते हैं 
रॉजर, जेमिनी 4, ह्यूस्टन सीएपी कॉम। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। मैं आपकी उड़ान योजना को अपडेट करना चाहता 
हे जिम, हमारे पास आपके लिए कुछ फोटो संबंधी जानकारी है। हमने थोड़ी देर पहले फ्रेड से इस बारे में संक्षेप में बात की थी। ये निर्देश या सुझाव हैं कि सर्विस मॉड्यूल फोटोग्राफी के दौरान कौन सी तस्वीरें - कौन से कैमरे और लेंस इस्त
ठीक है, 11. यह ह्यूस्टन है। अब हमें लैंग्रेनस की एक सुंदर तस्वीर मिल रही है, जिसमें इसकी स्पष्ट रूप से दिखाई
पर
चलिए, रीएंट्री रेट कमांड का इस्तेमाल करके देखते हैं। मैं वैसे भी यही करने वाला था, लेकिन फिर मुझे लगा कि हम ऐसा नहीं कर सकते क्य
गोल्डस्टोन, ह्यूस्टन कैप कॉम। क्या आप टीवी वाले को भी इस बातचीत में
ह्यूस्टन, क्या आप उस डॉक्यूमेंट्री को रिकॉर्ड कर
इस समय, मे
ठीक है। एक सिंपलेक्स, यह चालू
ठीक है। मै
ठीक है, नील, मैं एसईपी बर्न के लिए पूरी तरह से तैयार हूं, और यह चरणबद्ध योजना भी अच्छ
ठीक है। मैं आपको थोड़ी-बहुत पृष्ठभूमि की आवाज़ के साथ ज़ोर से पढ़कर सुना रहा ह
11, ह्यूस्टन। मैं आ
हाँ, यह तो समझ में आता है। ज़रूरत पड़ने पर आप
सुनिश्
यह सही है। ठीक है, अब हम सर्किट ब्रेकर ट्रांसड्यूसर, प्रेशर ग्रुप 1 और 2, मेन ए और मेन
बारिश रुक गई है, हालांकि थो
इनवर्टर का तापमान पंखों के लिए 205° और इनवर्टर के लिए 190° है। टेलीमेट्री संपर्क टूट रहा है। ज़ैन, कृपया संपर्क करने के लिए प
हैलो मुचेआ कैप कॉम, मैं सिग्मा से
जी हाँ, जिम। होता ये है कि जब आप डिटेंट से बाहर जाते हैं, तो हम एरर नीडल्स क
नहीं, मुझे नहीं लगता कि इससे उनके बीच कोई खास फ
रॉजर। मैं जानना चाहता हूँ कि अब तक हमने जो टेप डंप दिया है उसकी गुणवत्ता कैसी है। आपको सूचित किया जाता है कि हमारे पास... आपके लिए कुछ खास 
ठीक है। अपडेट लिंक ब्रेकर खुल रह
मुझे नहीं लगा था कि बात इतनी आगे बढ़
साफ-साफ स
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड पर वापस किया, तो किसी कारण से इसकी पिच रेट रुक गई, और मुझे एक्सेलरेशन कमांड पर वापस जाना पड़ा और मुझे लगा कि मैंने एक अति
आप वो
रॉजर, फ्रेडो। बढ़िया जवाब। अब, पृथ्वी पर, हमारा अनुमान है - यदि आपको यह संरेखण करना है, तो पृथ्वी लगभग 2 डिग्री झुकी हुई होगी। और यह लगभग तीन-चौथाई
नील, यह ह्यूस्टन है। आपके द्वारा कैमरे को स्थानां
ठीक है। हम निर्धारित समय के अनुसार 30 और 75:50 बजे ऑर्बिट नेविग
टै
रॉग, मुझे ठीक स
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब नहीं पहुँच पाया, और यह मुझसे दूर होता चला गया। मुझे यह स्पष्ट हो गया कि जब तक हम हवाई पहुँचेंगे, बूस्टर के साथ ईवीए करने के लिए बूस्टर के करीब पहुँचने में शायद हमारे पास मौजूद सारा ईंधन खर्च हो जाएगा। हमने ग्राउंड रूल में ऐसा न करने पर सहमति जताई थी। इसलिए मैंने कैप कॉम से बात की और हमने मिशन के बूस्टर वाले हिस्से को आगे न बढ़ाने का फैसला किया। मुझे नहीं पता मैंने इसका जिक्र किया था या नहीं, लेकिन जब हम बूस्टर से अलग हुए, तो ऐसा लगा कि बूस्टर पर हमारी गति धीमी थी, पिच और यॉ में लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड की दर से। मैंने इसे कम करने की कोशिश की। मैंने हर दिशा में एक-एक आवेग छोड़ा, और फिर बूस्टर से अलग होने पर ध्यान केंद्रित किया। हम अलग हो गए, और जिस तरह से हम अलग हुए, उसी तरह से हमने कुछ अन्य गतियाँ भी उत्पन्न कीं। आखिरकार 
मैंने 
यह सिग्मा सेवन है। आपातकालीन स्वर में जीन, आपकी आव
आगे ब
फिलहाल केबिन में दबाव लगभग 5.4 पर बना हुआ है। ऐसा लगता है कि यह यहीं पर स्थिर रहेगा। उड़ान भरते समय भी दबाव इतना ही था। कुछ देर तक यह यहीं पर बन
मुझे तो ये सब बर्फ के टुकड़ों जै
रॉजर। क्या वो वापस आ रह
यदि आपने हाल ही में पानी नहीं पिया है, तो हम आपको पानी पीने की
ठ
अगर हमें किसी चीज की जरूरत होगी तो 
जिम, आपके बारे में कुछ
आगे बढ़ो, ह्यूस
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दूर 1300 फीट गहरे पानी में समुद्र तल से 10 से 100 फीट ऊपर 24 घंटे तक तैरकर एक रिकॉर्ड बनाया। इस मिशन का नेतृत्व जैक्स पिकार्ड कर रहे हैं। वैली शिर्रा को डेट्रॉइट इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के न्यासी बोर्ड में 5 साल के कार्यकाल के लिए चुना गया है। वे संस्थान की विकास समिति में सेवा देंगे। एयर कनाडा का कहना है कि उसने पिछले 5 दिनों में चंद्रमा की उड़ानों के लिए 2300
ठीक है। अब वापस कंडेनसेट कंटेनर पर आते हैं। मु
ठीक है। यह अच्छा लग
आपका नज़रिया बहुत ही खराब है। बेहतर होगा कि आप इसे 
ह्यूस्टन, अपोलो 11. बैटरी चार्जिंग पूरी हो गई है, और चालक दल की स्थिति रिपोर्ट इस प्रकार है: विकिरण, सीडीआर 11002, सीएमपी 10002, एलएमपी 09003; दवा का परीक्षण नकारात्मक; पूरी तरह स्वस्
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्
ब्रूस और
अपो
ठीक है। सुनिए। मैं आपको बता दूं कि मैं 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। कृपया हाई बिट र
ठीक है, मेरा बैकअप समाधान 2 फीट प्रति सेकंड ऊपर और 23 फीट प्रति सेकंड आग
मैं पुश-टू-टॉक का इस्तेमाल करने जा रहा हूं और देखूंगा कि फ्लाइट डायरेक्टर 
र
ठीक है। 
35 डिग्री,
रॉजर। हम रियल-टाइम और ACQ-AID पर हैं। ऐसा लग रहा है कि मैं अभी लगभग सीधे सूरज की ओर देख रहा हूँ। मैं थोड़ा घूमूँगा ताकि क्षितिज देख सकूँ। मैं घूमते हुए बोलता रहूँगा। आप
जब भी आप उन थ्रस्टर्स को 
मैंने 
ठीक है। मैं यहाँ एक बार जा
ठीक है। कृपया हमें आपका क्वांटिटी रीड स्विच ऑन करने और ऑनबोर्ड मास क्वांटिटी रीडआउट की सुवि
रॉजर। मैंने ऑटो मोड में डॉक किया, और जैसा कि मैंने कहा, मुझे संपर्क का क्षण ठीक से याद नहीं था। मैं डॉकिंग प्रोब इंडिकेटर्स को बार-बार चेक कर रहा था। मुझे दो बारबर पोल मिले, जिससे पता चला कि तीनों कैप्चर लैच - कैप्चर लैच नहीं, बल्कि तीनों... लै
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हमने इस पुनः प्रसारण को इसलिए टाल दिया ताकि आप दोनों आपस में बात कर सकें और यदि आपके कोई प्रश्न हों तो बाद में वापस आ सकें। आपकी जानकारी के लिए, 63-1 मौसम पूर्वानुमान के अनुसार लगभग 3 से 4 फीट ऊंची लहरें और 18 नॉट की
रॉजर। मैं यह जानना चाहता हूँ कि क्या अपोल
रॉजर। बिल की जानकारी के लिए, हम क्रायो टैंकों के हीटरों और पंखों के बारे में कुछ बातें बताना चा
जिम, 
क्या आप मुझे क्वांटिटी रीड स्विच पर लगभग 10 सेकंड का समय दे सकते हैं
जलना पूरा 
यह तो ब
रॉजर। रोल और पिच फ्लाइट प्लान में द
रॉजर। हाँ, ऐसा
मुझें नहीं पत
रॉजर, 11. आपके लिए दो पैड हैं, 30 और फिर 31. 30 SPS/G&N: 36691, माइनस 061, प्लस 066 135 23 4156. संज्ञा 81: 32 - सुधार, प्लस 32011, प्लस 06818, माइनस 02650 181 054 014. अपोजी NA है, पेरिजी प्लस 00230 3286 - सुधार, 32836; जलने का समय 2 28 32628 24 1511 357.
अभी मेरे पास 3.5 पीएसआईडी का दबाव ह
ठीक है। ह्यूस्टन, इस 
नही
र
ठीक है। और नोट में लिखा है कि आपको हमारी आवाज़ सुनाई देनी चाहिए। अगर कुछ मिनटों में भी हम आपको नहीं सुन पाते हैं, तो आपको पैनल 16 पर पावर एम्प सर्किट ब्रेकर बंद कर देना चाहिए, और हमें उम्मीद है कि इससे एक एम्पियर या उससे ज़्यादा बिजली 
अपोलो 8, ह्यूस
रॉ
मैं किससे बात कर रहा हू
आगे बढ़ो। 
...खैर, हमारे पास यहाँ आस-पास कहीं
खैर, समस्या यह है कि आप चाहे कितनी 
गुआयमास कैप कॉम। कृपया ध्यान दें कि मैं अब अपने कंप्यूटर पर खराब
ठीक है। प्रतीक्षा करें। हम नया TR समय अपडेट कर 
ठीक है। क्रू-डिफाइंड पैंतरेबाज़ी के अंतर्गत, चमकती हुई 0622 उन कोणों को दर्शाती है जो हमने आपको लोड किए हुए बताए थे। चमकती हुई 5018 वास्तव में कोणों को दर्शाती है, इसलिए 5018 पर आपको जो पढ़ना चाहिए
- - और "
ठीक है, फ
ठीक है। मैंने अभी-अभी हेडसेट लगाया है; मुझे 
रॉजर। क्या आप पुष्टि कर सकते हैं कि फेसप्लेट बंद है, और ग्वाय
एक्वेरियस, फिलहाल हमारा फैसला है कि हम बाकी चीजों को चालू रखेंगे, बाकी चीजों को बंद कर देंगे और बाकी गैर-जरूरी चीजों को भी बंद कर देंगे। जैसे ही हमें और सटीक चेकलिस्ट मिलेगी, हम उसे आपके साथ साझा करेंगे। सम
रोजर, 11. 
नील, ये ह्यूस्टन है। क्
ठीक है, चलिए मैं यहाँ कॉन्फ़िगरेशन में वापस जाता हूँ। मैं अभी यही करने जा रहा हूँ। औ
ठीक है। बढ़िया। लेकिन निशाना क्षितिज के 
ठीक है, जिम। यह बहुत अच्छा लग रहा
और ब
हाँ। मैं सहमत हूँ, जैक। जैक स्विंगर्ट और मैं थोड़ी देर पहले ऊपर गए थे और हम दोनों एक-एक कनस्तर ले आए थे
ठीक है, चार्ली। अगर तारा संख्या 45 पर तुमने जो रवैया दिखाया था - रेटिकल में गड़बड़ी है, तो मैं कहूंगा कि यह लगभग 30 डिग्री तक घूम गय
स्क्विब 
सर्जन यह जानना चाह
ठीक है। ग्लाइकॉल जलाशय का वाल्व
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आपको समझ नहीं आया, बज़, तो पैड पर यह पढ़ना अच्छा रहा। हम
मुझे लगता है कि यहाँ 
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। क्या आप VERB 6 04 पर रीसायकल करना चाहेंग
ठीक है। मुझे कोई ढीले सेंसर तो नहीं दिख रहे हैं, लेकिन ऊपरी स्टर्नल हिस्से में थोड़ी जलन 
ठीक है, जिम सही कह रहा है। हमें कुछ अपवादों को छोड़कर बाकी सब हटा देना चाहिए। पहला चरण, फॉरवर्ड डंप वाल्व (बंद), रहना चाहिए। आखिरी चरण, ओवर
रॉजर। सेक्स्टेंट तारा, 12 1037 211, पृथ्वी केंद्र नीचे 063, दाईं ओर 23 प्लस 1068 माइनस 16500 12505 35061 उत्तर अस्त तारे, रोल 068, पिच 097, यॉ 356, उलेज शून्य, उच्
ठीक है। ठीक है, जैक। ज़रा रुकिए - अगर आपको कोई आ
ठी
ह्यूस्टन। 
मैं ठीक महसूस कर रहा
सुप्रभात, क
जी हां। इससे यह कार्ड पूरा हो जाता है। बाकी अपडेट सिर्फ आपकी जानकारी के 
ठीक है। हम लगभग 1 मिनट में विमान कवरेज क्षेत्र में आ जाएँगे। वे इस बार एस-बैंड और वीएचएफ दोन
और, मुझे लगता है कि पिछली बार के मध्यमार्गी चरण के बारे में, अगर हमारे पास ऐसा करने की शक्ति है, तो हमें मध्यमार्गी चरण पर काफी जल्दी विचार करना शुरू कर देना चाहिए, मुख्य रूप से रवैया नियंत्रण के कारण। पिछली बार तो काफी आसान था, लेकिन मुझे पक्का नहीं पता कि हम इसे कब तक जारी रख पा
उन्होंने आपके लैंडमार्क ट्रैकिंग के परिणाम भी देखे हैं। सभी अंक स्पष्ट रूप से बहुत अच्छे थे, और हमारे पास विभिन्न साइट स्थानों की ऊँचाई से संबंधित डेटा का एक पूरा पृष्ठ है, जिसे मैं आपको पढ़कर नहीं सुनाऊँगा, लेकिन मैं आपको यह बताना चाहता था कि अंक स्पष्ट रूप से बहुत अच्छे रहे। मेरे पास आपके उपभोग्य बजट भी हैं, विशेष रूप से प्रणोदक की मात्राएँ। यदि आप चाहें तो ये नाममात्र से डेल्टा हैं। आपका सबसे खराब क्वाड चार्ली है, जो 9 प्रतिशत कम है। यदि आप चाहें तो मैं अन्य क्वाड पढ़कर नह
ठीक है। एक प्रस्ताव जो मुझे सही लग रहा है, वह यह है कि अगर हम जिम को टेलीस्कोप के ज़रिए अपना मूल्यांकन करने दें, तो आप सब कुछ बिल्कुल वैसे ही करें, बस 180 डिग्री
ठीक है, यह अच्छी बात है। अरे, आप कैनरी द्वीप समूह के ऊपर से नहीं
ठीक है। हम सोलो बुक में हुए बदलावों के अंत में हैं, और मेरे पास फ़्लाइट प्लान में दो पृष्ठों के बदलाव हैं। ये पृष्ठ 3-122 और 3-125 हैं। जब तक आप इन्हें देख रहे हैं, हम केन
ठीक है। यह पेरिसिंथियन प्लस 2 है। / 62871 नवंबर अल्फ़ा, और एक पर प्रतीक्षा करें। ठीक है। हम पिच ट्रिम और यॉ ट्रिम के साथ आगे बढ़ेंगे जो लागू नहीं है; समय, माइनस 00468, प्लस 00254, प्लस 00181 173 101 027 नवंबर अल्फ़ा प्लस 00187 00563 515 00563 01 3169 198 044, नीचे 044, बाएँ 45, प्लस 1100, माइनस 02500 12967 36198, प्राथमिक सीरियस, द्वितीयक रिगेल 155:010, चार जेट प्लस 
रॉजर। मुझे यहाँ ड्रिफ्टिंग करने में बहुत मज़ा आ 
ठीक है। मेरे पास प्लेन-एडजस्ट का अपडेट है। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो मुझे बत
कैप्सूल एकदम सही स्थिति मे
रॉजर। आपकी सारी मदद के लिए धन्यवाद। हमारा
अपो
ठीक है। मैं आपको 3-1, 3-4, 4-4 के समय देना चाहता हूँ, इसलिए मुझे 
ये जिम है, माइक। बैकअप टीम अभी भी तैयार है। मैं बस आपको याद
अगर आपको ठीक लगे तो मैं अपना यॉ पैंतरा 
रॉजर, 11. यह पक्षपातपूर्ण प्रतीत होता है। ऐसा लगता है कि संकेत देना शुरू करने से पहले इसकी सीमा काफी ऊंची है। ह
केबिन की सापेक
जिम, क्या तुम बेडरूम में चिल्लाकर जैक को बता दोगे कि जब उसे अपने सिस्टम की रीडिंग मिल जाए, तो हम चाहते हैं कि वह वापस जाए - ब
ठीक है। हम बस कुछ करने के लिए बैठे-बैठे इंतज़ार कर रहे हैं। एजीएस पर आगे बढ़ने से पहले हमें एक स्टेट वेक्
ब
ह्यूस्टन स्थित अपोलो 8 का कहना है कि अब आप अच्छी स्थिति
ठीक है। मैं शायद इसे केवल कुछ हिस्सों में ही करूँगा - कुछ छह फ्रेम प्रति सेकंड की गति से, कुछ में एक फ्रेम प्रति सेकंड की गति से। इसलिए हो सकता 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम
रॉजर। हम बस यह 
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग के पश्चिमी डिवीजन में कड़ी टक्कर जारी है। लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को ली
ठीक है। हम इन्हें एक-एक करके करेंगे, प्रत्येक को लगभग
हेलो, ईगल। यह ह्यूस्टन है। डाउनवॉइस बैकअप पर डाउनलिंक में शोर आ रहा है। क्या आप कृपया एस बैंड वॉइस को VOICE पर 
जीटी-4, ह्यूस्टन कैप कॉम। कृपया दोबारा बोलि
स्माइथ सागर देखने में किसी सागर जैसा नहीं लगता। यह वह इलाका है जहाँ बहुत कम ही गड्ढे हैं, और यह
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चंद्र कक्षा में ही फँस जाते। मेरे सिर के ऊपर लगे पैराशूट को कल भी पूरी तरह से काम करना होगा, अन्यथा हम समुद्र 
संज्ञा 83 - चार गेंदें घटाई गईं, तीन गेंदें घटाई गईं, 3 या - सुधार - घटाई गईं - रजिस
जी हाँ। हमें लगता है कि गेंद को उस 
ठीक है। मुझे लगता है कि अंतरिक्ष कार्यक्रम को लगभग सभी ने अत्याधुनिक इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों से भरा हुआ ही समझा है, और निश्चित रूप से, इसमें बहुत कुछ ऐसा ही है। लेकिन मैंने सोचा कि मैं यहाँ कुछ और चीज़ें भी दिखाऊँगा। पहली चीज़ से आपको टैंक में बचे हुए पानी की मात्रा का बहुत सटीक माप मिल जाता है। हम इस थैली का उपयोग करेंगे जो मैं अभी दिखा रहा हूँ, टैंक में बचे हुए पानी को इकट्ठा करने के लिए और यह देखने के लिए कि वास्तव में कितना पानी बचा है, और उम्मीद है कि भविष्य के मिशनों में, इन इकाइयों के लिए अनुमत समय को सुरक्षित रूप से थोड़ा और बढ़ाया जा सकेगा। और, मेरे दूसरे हाथ में वह यंत्र है जिससे हम यह पता लगाते है
हम बस काम खत्म कर
... मैंने इसे 11:
ठीक है
13, ह्यूस्टन। एस पर रेट 2 की अन
रोग। सर्वाइवल लैंयार्ड। तुम्हारा जुड़ा हुआ है। मेरा जुड
माइक, NAV के दर्शनों के बारे में
रॉजर। पृष्ठ 33 पर चलते हैं। 4 मिनट कम। ठीक है। पृष्ठ पर नीचे जाते हुए, लगभग पंक्ति 7 पर, "इंजन गिम्बल": "इंजन गिम्बल, बंद।" "मोड कंट्रोल" पर, इसे "मोड कंट्रोल:, ए
अरे, शायद 
ठीक ह
ये सेटिंग्स नहीं हैं। चलिए, मैं इसे फिर से समझाता हूँ। सूट का डोम तापमान 75 डिग्री है। केबिन का डोम तापमान 56 डिग्र
ठीक है। पृष्ठ के मध्य से शुरू करते हुए, वह ब्लॉक "सीएमएस रिज्यूम एटीट्यूड कंट्रोल," मिटा दें। अगली पंक्ति मिटा दें; "प्रो वर्ब 96।" तीसरी पंक्ति मिटा दें; "प्रोपेलेंट क्वांटिटी मॉनिटर, ऑफ।" समा
दो मिनट पूरे होने पर, जब 30 सेकंड शेष रह जाएं, तो 30 से उलटी गिनती शुरू करें। मुझे बताएं: 
ह्यूस्टन, अपोलो 11
नीचे पेड़ और जंगल हैं; ऐसा लग रहा है जैसे पेड़ और जंगल हो। बर्फ और पेड़ दिख रहे हैं। शानदार। मुझे बिलकुल भी नहीं पता कि हम किस दिशा में जा रहे हैं या किस ओर मुड़ रहे हैं, ल
रॉजर: 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमने ईगल को फिर खो दिया है। उसे हाई गेन आज़
ठीक है; हमने कमरे में आखिरी बार चक्कर लगाया और सभी ने कहा कि 
रॉ
1 तारीख को ट्
कॉपी, 2 एम्प्स, 30.2। और
हाँ। उस चीज़ की पठनीयता लगभग आधी फ्रेम इधर-उधर होती है; इसलिए, मुझे लगता
कोलंबिया, ह्यूस्टन। आपकी मित्रवत व्हाइट टीम आपको घर वापस छोड़ने तक आपका साथ देती रहेगी, और हम सभी को एक सफल मुलाकात और
हम आपको हवाई के ऊपर अंतिम ऊंचाई समायोजन के बारे में अपडेट देंगे। साथ ही, कृपया अपने X अक्ष की जांच कर लें... यह थोड़ा सा टॉलरेंस से बाहर है। इसलिए ऊंचाई समायोजन के लिए स्टार्ट कॉम्प बटन को देर से दबाएं। हम अमेरिका के अन्य हिस्
दुर्भाग्यवश, हमारे पास पृथ्वी का नजारा दिखाने वाली केवल एक ही खिड़की है 
रॉजर, ह्यूस्टन। हमारे ऑप्टिक्स ट्रैकिंग सिस्टम के बारे में कुछ शब्द। मैंने पीछे की तरफ नियंत्रण बिंदु 1 और 2 के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और इसने बहुत अच्छा काम किया, मेरे लिए दोनों लक्ष्यों को ट्रैक किया। फिर मैं हमारे कक्षीय नियंत्रण पुस्तिका में निर्दिष्ट नियंत्रण बिंदु 3 पर गया, जहाँ मुझे अक्षांश और देशांतर दिए गए थे, और मैंने उस विशेष निर्देशांक प्रणाली को ट्रैक करन
रॉजर। मैं समझता हूँ, लेकिन जब हम एटीट्यूड पर पहुँच जाएँगे, तो हम एलाइन बॉल पाने क
नमस्कार, ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। आप T3 के लिए रुके हैं। हमारे पास कुछ सरफेस ब्लॉक डेटा है, यदि आप कॉपी करने
जिम, हमें कुछ खबरें 
मुझे अभी पता नहीं है,
क्या आपको पहले RKV से कुछ रेट
ह्यूस्टन, अपोलो 11। पीछे की तरफ मौजूद बड़े क्रेटरों में से एक - मैंने बाहरी दीवार पर एक छोटा, गहरा धब्बा देखा और उस पर एक दूरबीन लगाई। मैं देख पाया - लगभग एक चौथाई मील व्यास का एक क्षेत्र। यह
जेमिनी VI, जेमिनी V
ठीक है। एसी 
ठीक है। पैड: 102 33 04.36, 09 50, माइनस 00021 182 287 000, प्लस 56919। 10 से कम: 105 12 30.00। 10 से अधिक: 103 40 00.00 107 11 30.00। प्लस 12 नहीं, रद्द: 102 44 27.00, प्लस 01223, सभी शून्य घटाएँ, प्लस 01889 01520, प्लस 00110 02250 046 000 190, प्लस 01187, प्लस 00000, प्लस 019011 103 31 07.00 105 12 30.00।
अब क्षितिज एकदम साफ़ दिखाई दे रहा है। आसमान में हल्की रोशनी है और ज़्यादातर बादल ही हैं। बादल दिख रहे हैं - तारे भी, जैसे-जैसे 
कै
हाँ, बिल्कु
मुझे कुछ खूबसूरत तारे दिखाई दे रहे हैं, और साथ ही कुछ छोटे सफेद कण भी दिख रहे हैं जो कैप्सूल से निकलते हुए प्रतीत होते हैं और दूर जा रहे हैं। अगर ये यॉ चेक हैं तो बहुत बढ़िया बात है। मुझे लगता है कि जो तारा मुझे दिख रहा है वह आर्कटुरस है। यह बहुत दिलचस्प होगा - लेकिन यह दोनों में से कोई नहीं है। यह उन सफेद कणों में से एक है... दो तारे बिल्कुल स्थिर हैं। सफेद कण वास्तव में मेरी ओर 
ठीक है। जैक, मैं बस यह जानना चाहता हूँ कि s या the के लिए क्या योजनाएँ या विचार चल रहे हैं, क्या हम उनके LiOH कैनिस्टर का उपयोग करेंगे या उपकरणों 
ठीक है। वैंस, मुझे लगता है कि मैं समझ गया था कि आप लोग कुछ चीज़ों की सूच
- - चालू करें - चालू कर
ठीक है। और हमने एक और काम किया है, वो ये कि हमने आपके और EPC DISPLAY ब्रेकर को डिस्कनेक्ट कर दिया है - लेकिन हमने आपके CAUTION और WARNING को चालू रखा है। इसलिए अगर आपको CAUTION और WARNING में कोई समस्या आती है, तो आपको DISPLAY ब्रेकर के साथ उन मीटरों को चालू करना होगा। हम आपके तापमान, ASA तापमान, प्रोपेलेंट को छोड़कर बाकी सभी प्रोपेलेंट 
बरमूड
ठीक है। या तो मैंने सर्किट ब्रेकर गलत लिखा है, या फिर मैं इसे पढ़ नहीं पा रहा हूँ। यह लगभग बीसवें नंबर पर है, पैनल 276 के बाद, जहाँ लिखा है CB INSTRUMENTATION P
ओह, मुझे वो करंट दिख रहा है - करंट... फ्यूल
रॉजर, 13. ऑक्सीजन टैंक 2 के मात्रा सेंसर में खराबी के कारण, हम क्रायो मात्रा पर थोड़ा और बारीकी से नज़र रखना चाहते हैं, और आपसे अनुरोध है कि आप सभी क्रायो टैंकों को पहले से तय अंतराल से थोड़ा अधिक बार हिलाएँ। पहली बार अभी है, और हम आपको लगभग हर 5 या 6 घंटे में कॉल
रॉजर। हम अभी भी आपकी टेप्स को प्रोसेस कर रहे हैं। हाई बिट पर आवाज़ की क्वालिटी शानद
रॉजर. 11, /: 45597, 0 - सुधार - यह माइनस 040, प्लस 157, प्लस 36325, माइनस 01727, प्लस 01428 180 003 000, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00186 36394 323
लगता है हम तूफान वाले इलाके से काफी हद तक बाहर निकल चुके हैं। मैं
वॉली, मैं तुम्हें यहाँ तक गिनती बताता हू
फ्रेंडशिप सेवन, मुच
तुम कई दिनों से सो 
हम यहां बहुत देर
यह सिग्मा सेवन है। मैं आपकी बात स्पष्ट
रॉजर, जैक। हम अभी भी 137 मील की दूरी पर नज़र रख रहे हैं और डॉप्लर इसकी पुष्टि कर रहा है। 67 घंटे बाद हमारे
हाँ, गस, तुम सच में सापेक्ष गति देख सकते हो। तुम उन्हें खिड़की के पास देख सकते हो, फिर उन्हें दूर जाते हुए देख सकते हो। ऐसा लगता है कि तुम उन्हें दूर से
नील और बज़, मैं आपसे व्हाइट हाउस के ओवल रूम से टेलीफोन पर बात कर रहा हूँ, और यह निस्संदेह अब तक की सबसे ऐतिहासिक टेलीफोन कॉल है। मैं आपको शब्दों में बयां नहीं कर सकता कि हम सभी को आप पर कितना गर्व है कि आपने हर अमेरिकी के लिए क्या किया है। यह 
हमें तो 
ह्यूस्टन, अपोलो 8।
पैड पर जा रहा ह
प्रतीक्षा करें। यह बं
वाह, यह तो बहुत बढ़िया लग रह
ठीक है। नियंत्रण जांच पूरी हो
ठीक है। यह मध्य प्रशांत क्षेत्र होगा, 357 152 359 268, प्लस 0813, माइनस 16503 065 36221 645 12122 36301 0028। अगला D0 400 02 12 0025 0334 
फ्रैंक, मैं बस यही सोचता रहता हूँ कि अगर मैं किसी दूसरे ग्रह से आया हुआ कोई अक
यह अधिकतर सफेद था, शायद इसमें हल्का पीलापन था; और ऐसा प्रतीत होता था - जैसा कि मुझे याद है, पृथ्वी का टर्मिनेटर क्षितिज की ओर था और विपरीत क्षितिज से लगभग एक चौथाई से एक तिहाई नीचे की ओर था। यानी पृथ्वी 
रॉजर। वे अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं। वे केबिन पंखों के बारे में बात कर रहे हैं, लेकिन यह काफी शोरगुल वाल
वापस यहीं आ रहा हूँ। खिड़की के सामने। इंस्ट्रूमेंट पैनल के सामने। फर्श पर जा रहा हूँ। अगर को
ठीक है, फ्रेडो, बढ़िया। पंक्ति 4 पर, शुरुआत करते हुए: सूट फैन 1, बंद; ग्लाइकोल पंप ऑटो ट्रांसफर, वीएचएफ बी ट्रांसमीटर, खुला; वीएचएफ ए रिसीवर, खुला। इसके नीचे: सिग्नल स्ट्रेंथ डिस्प्ले, खुला; ऑपरेट, बंद। इसके नीचे, पंक्ति 5: क्रॉस टाई बस, खुल
ठीक है। मैं बस आपसे यह पुष्टि करना चाह
रॉजर। और फिर बाईं ओ
ठीक है। हम 100 पर हैं - हाँ। 150 K, 4500 फीट प्रत
यहां 
रॉजर। मैं अभी प्लस 80
ठीक है। आपके पास के दौरान हम 
ठीक है। पावरअप के नीचे, पहली पंक्ति में लिखा है "ऑटो सेलेक्ट, 16, टू ऑफ"। ठीक है। आप इस हिस्से को हटा सकते हैं। पाँचवीं पंक्ति में लिखा है "सर्किट ब्रेकर लॉजिक पावर", असल में यह "लॉजिक बस, चार, टू क्लोज्ड" है। डेल्टा-वी सीजी महत्वपूर्ण नहीं है क्योंकि हम इंजन को जला नहीं रहे हैं। "सिग्नल कंडीशनर/ड्राइवर बायस पावर" में "टू टू एसी 1" लिखा है। हम इसे केवल एक ही रखेंगे; इसे "सिग्नल कंडीशन/ड्राइवर बायस पावर, वन, टू एसी 1" कर देंगे। "पावर", जो नीचे से तीसरी पंक्ति है, उसम
ठीक है।
मैंने रेट्रो करेक्शन थ्रस्टर्स चालू कर रखे हैं - लो की जगह नॉर्मल म
जेमिनी 4, आरकेवी कैप
और, ओडिसी, ह्यूस्टन। हम आपको अंतिम बायस अपडेट औ
और यह 130 प्राइम वही है जिस
ठीक है। सुधार अंत मे
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक व
ठीक है, और हम इसके लिए प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं। केन प्रवेश की तैय
जी हां, बारिश बहुत 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप इसे देखें, तो यह बादलों के बीच से ऊपर आता हुआ दिखाई देगा। मैकडॉनल्ड ने बताया है कि बादलों में एक दरार है जिस
ठीक है। मैं 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप प्रत्यक्ष ऑक्सीजन प्रवाह बंद कर दें 
आपके बगल में बैठा व्य
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश
हम ऐसा
रॉजर, यह बहुत ही मामूली होना चाहिए। हमें दबाव में कमी
रॉजर, 11. आपके टीवी का एटीट्यूड रोल 261, पिच 090, यॉ 000 होगा। हाई गेन एंगल: पिच प्लस 28, यॉ 271। इससे बाईं ओर की खिड़की पृथ्वी की ओर इंगित हो जाएगी। हम अनुश
यह ऑपरेशन बहुत अनियमित रहा है। मैं इसे किसी एक खास कारण से नहीं जोड़ पाया हूँ। एक बार यह एक दिशा में मुड़ गया, अगली बार दूसरी दिशा में। मुझे थोड़ी देर के लिए लगा कि पिच में बदलाव हो रहा है। एक बा
ठीक है। सबसे पहले, सुनिश्चित करें कि हमारे पास AC कनेक्शन है, जिसके लिए पैनल 16 का इन्वर्टर 2 बंद है। CB का इन्वर्टर 2 भी बंद है। फिर पैनल 11 पर, फ्लाइट डिस्प्ले के अंतर्गत, हमें GASTA और COMMANDER के ब्रेकर बंद क
मैंने उन नरम जगहों पर ध्यान दिया जहां हमारे पैरों के निशान लगभग एक इंच गहरे थे कि मिट्टी बहुत ही चिपचिपी है और
जनरल क्राफ्ट को अभी भी ऑटोमोबाइल ईंधन को लेकर कुछ चिंता है। ऑटोमोबाइल ईंधन का कम से कम उपयोग करें; यदि आवश्यक हो तो रेट्रोसीक्वेंसिंग से पहले इसका उपयोग बिल्कुल न करें। और मुझे लगता है कि तापमान कम करने के लिए आप अपने इन्वर्टर हीट एक्सचेंजर में प्रवाह बढ़ा सकते हैं। हालांकि,
माइक, वे हमें कब तक बताएंगे कि बीच रास्ते में हमारी यात्रा पर क्य
ह्यू
हम ऑक्सीजन हाई रेट को मैन्युअल रूप से चालू करने की कोशिश कर सकते हैं। मैंने कभी सूट इंटीग्रिटी चेक 
रॉग, हम आपको खो रहे हैं। ह
सब कैसा चल रहा है? यहाँ सब ठीक है, हम तैयारियाँ कर रहे हैं। तैयारियों में कोई देरी नहीं है, कोई दिक्कत नहीं है। ल
जी हां, मैं भी नहीं कर सक
बूथिल, ड्यूक द्वीप, साइडविंडर, मास्केलाइन डब्ल्यू को देखते हुए, यह यॉ राउंड चेकपॉइंट है, और टर्मिनेटर की ओर बढ़ते हुए। टर्मिनेटर पर आसमान र
नहीं। यह सातवां वाला था जो आपने मुझे दिया था,
ठीक
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डिग्री है। सूट का इनलेट 68 डिग्री है। बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे ठंडी हवा अपने चेहरे पर महसूस हो रही है। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है, 60 और 75 psi (सैकड़ों में)। मैं 250 इन्वर्टर पर नज़र रख रहा हूँ। यह 140 डिग्री के करीब पहुँच रहा है, और 150 का तापमान लगभग 100 डिग्री तक गिर गया है। स्टैंडबाय मोड में तापमान लगभग 100 डिग्री है, जो केबिन का तापमान है। तीसरा, 250 - वह थोड़ा परेशान है, और मैं उस पर नज़र रखूँगा। केबिन हीट एक्सचेंजर का तापमान 40 डिग्री पर स्थिर हो रहा है, और इसने मुझे परेशान कर दिया है क्योंकि मुझे फ्रैंक सैमोंस्की को 50 सेंट देने हैं। मुझे सुखद आश्चर्य हुआ। केबिन फ्यूल का स्तर भी थोड़ा ज़्यादा दिखा रहा है। चलिए देखते हैं, हम 5.5 psi पर चल रहे हैं। यह लगभग 5 पॉइंट, सुधार, 5.3 दिखा रहा है, इस केबिन के लिए यह ज़्यादा नहीं है। बाहर अच्छा-खासा अंधेरा हो रहा है, मुझे लगता है कि अब मैं तारों को देख लूँ। बाएँ दस्ताने पर लगी टॉर्च की बैटरी का कवर ढीला हो रहा है। सिर्फ़ स्विच वाली जगह पर, कोई दिक्कत नहीं है, बस समय से पहले घिस गया है। इधर-उधर देखते हुए, मैंने बैकअप के तौर पर अपनी कलाई घड़ी देखी और मुझे सुधार, यह सह
ईगल, ह्यूस्टन। कोई आवाज़ नहीं। क्या आप OMNI को आगे भेजने की पुष्ट
अपो
रॉजर। पृष्ठ
अपोलो 11, अपोलो 11, ह्य
ठीक है। म
खैर, REACQ ने बताए गए तरीके से काम नहीं किया। ऐसा लग रहा था कि यह स्कैन लिमिट से आगे बढ़कर मैकेनिकल लिमिट तक पहुँच गया और फिर
दोलन काफी अच्छे हैं। मुझे लगता है कि ASCS अब काम करना बंद
उड़ान शुरू! उड़ान शुरू 13 37 26! उड़ान श
समय जल्दी बीत जाता है, है
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मैं अभी पाकिस्तान के आसपास उस 
ठीक है, और पृष्ठ 1-10 के लिए बस इतना ही। क्या आप इसे दोबारा पढ़ना चाहेंगे
ठीक है। आपकी आवाज साफ-साफ सुनाई दे रही है, लेकिन माइक की आवाज मुश्कि
जी हाँ, अब
बज़, ये ह्यूस्टन से है। संचार व्यवस्था बहुत अच्छी है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है, और माइक ने सबको बता दिया है कि वो आपकी बात सुन रहा है
जेमिनी VII, यह जेमिनी VI है। हमें एक वस्तु दिखाई दे रही है, जो उत्तर से दक्षिण की ओर जा रहे उपग्रह जैसी लग रही है, संभवतः ध्रुवीय कक्षा में। यह बहुत ही कम ऊंचाई पर उत्तर से दक्षिण की ओर जा रहा है और इसकी चढ़ाई दर बहुत अधिक है। ऐसा लग रहा है कि यह बहुत ही कम ऊंचाई पर है। ऐसा लग रहा है कि यह जल्द ही पृथ्वी के वायुमंडल में प्रवेश
रॉजर। बहुत बढ़िया। ब्रेक। लैंडिंग क्षेत्र में मौसम का पूर्वानुमान फिलहाल 2000 फीट की दूरी पर छिटपुट, तेज़ छिटपुट, 10 मील की दूरी पर है। हवा लगभग 080 डिग्री पर 18 नॉट की गति से चल रही है। आपको लगभग 3 से 6 फीट ऊंची लहरें मिलेंगी। आपका डेल्टा एच प्लस 10 फीट है। और ऐसा लगता है कि आप सूर्योदय से लग
फ्रेड, सब ठीक लग रहा है, लेकिन उन्हें अभी सब कुछ जांचने का मौका नहीं मिला है। वे शायद 15 मिनट में स्ट्रिप चार्ट देखना खत्म कर 
कैलिफोर्निया क
ठीक है। समझ गए? सूर्य दाईं ओर है और आपकी नंबर 1 खिड़की से आ रहा है। और क्या आप - जब आप हमें वे कोण देते हैं, तो इसका मतलब है कि आ
ठीक है। इसके नीचे "कैमरा अर्थशाइन फ़ोटो कॉन्फ़िगर करें" से लेकर "डार्क स्लाइड बदलें" तक की जानकारी वैकल्
अच्छा, मुझे तो वो लगभग दिख ही ग
जी हां, हम सब यहां इसी बारे में खूब बातें कर रहे थे। लगता है आप हमारे सिस्टम क
मिथुन 4, मैं 
रॉजर। प्लस 1418, माइनस 16505, 12904 36160; अपने सीरियस, रिगेल सेट सितारों के साथ संरेखित करें। 137
ठीक है। कभी भी
थोड़ा और चाहिए। यही तरीका है; इसे जारी रखो। थोड़ा और चाहिए... यही तरीका
11. यहां टेलीमेट्री से देखने पर, आपके
ठीक 
ठीक है। रोल 180, पिच 228, यॉ 001; लागू नहीं; प्लस 0017.9, 6652.2, 7:37, 6626.5 और मैंने सेक्स्टेंट शाफ्ट को मिस कर दिया; - ट्रनियन - ट्रनियन, 15.7, ज़ेटा सैजिटेरियस, ऊपर, 08.0; रोल 2.1; माइनस 2
ठीक है। हमारा सुझाव है कि आप इसे भी उसी तरह से करें जैसे आपने पिछली बार मध्यमार्गी अभ्यास किया था; हमें लगता है इससे ईंधन की बचत होगी
अब बेहतर दिख रहा है। आप इसे लगभग 1 या 2 बजे की दिशा में पकड़े हुए हैं। अच्छा दिख रहा है। हमें थोड़ा और इसी दिशा में दिखाएँ। अब आप 3 बजे की दिशा में हैं। हमें लगभग आधा ही दिख रहा है ज
LR क्यूब को मैन्युअल रूप से इस्तेमाल करते समय, स्ट्रिंग के सिरे पर लगी छोटी स्प्रिंग पिक के हेड से अलग हो जाती 
ठीक है, दूस
रॉजर। रॉड और मैं साथ बैठे थे, और मैं आज रात की चर्च सेवा के लिए थोड़ी सी प्रार्थना रिकॉर्ड करने वाला था। और मुझे आश्चर्य 
बहुत बढ़िया। आपके 5 घंटे के आराम चक्र में से 4 घंटे बहुत 
अभी सफर खत्म नहीं हुआ है। अभी भी 100,000 मील बाकी हैं
यह यूएचएफ लो पर फ्रेंडशि
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मान
ठीक है, ह्यूस्टन। हमारे यहाँ औसतन लगभग 5
हाँ, अभी एक मिनट पहले मैं इसी के बारे में बात कर रहा था। यह मानना ​​थोड़ा मुश्किल है कि यह ज्वालामुखी
सुंद
मैं इसे अपने साथ लाया हूँ। देख
और वैंस, आपके सवाल का जवाब य
रॉजर। वॉली, हम उन मात्राओं की पुष्टि करते हैं। लगता है आप ठीक हैं। क्या आपको निर्धार
क्या य
उन्हें अपनी दिशा का पता लगाने में कठिनाई हो रही थी, और मुझे तब से ऐसा लग रहा था कि वे अंतरिक्ष यान की दिशा की परवाह किए बिना ही उससे अलग दिशा में घूम रहे थे। वे वास्तव में इसे काफी तेज़ गति दे सकते थे, 2 डिग्री प्रति सेकंड तक। मेरा इरादा इसे उस स्तर से नीचे रखने का था। जैसे ही वे अंतरिक्ष यान में वापस आए, हमें हैच खोलने में काफी परेशानी हुई। पहले हमने हैच के रैचेट वाले हिस्से को ऊपर उठाया। उसे खोलने के बाद भी हम हैच को पूरी तरह बंद नहीं कर पा रहे थे। दरअसल, हमने लॉकिंग हैंडल को नीचे खींचना शुरू कर दिया ताकि डॉग्स को बाहर निकाल सकें। तो, हमारा काफी रोमांचक समय रहा और मुझे लगता है कि यह टेप पर रिकॉर्ड हो गया था, है ना एड? मुझे लगता
ठीक है
ठीक है। टॉर्क लगान
हाँ, बिल्कुल। अब हमारे पास माइनस 3 घंटे बचे हैं, यानी अगली घटना तक, और फिर हम चंद्रमा-दृष्टि स्थिति के लिए एक पैंतरेबाज़ी शुरू करेंगे। इस पै
कोलंबिया,
पिच ट्रिम 2 से थोड़ा ऊपर स्थिर है; यह लगभग 2 और 2.4 के ब
अपने फेस-प्लेट को दोबारा बंद और लॉक कर लें। हेलमेट लॉक करें, दस्ताने पहनें, इनलेट-आउटलेट "Y" आकार में रखें और ECS होज़ेस को ढीला छोड़ दें। इसके बाद मैं कमांड पायलट सूट की जाँच करूँगा, जो मैं पहले ही कर चुका हूँ... अब प्रवाह की जाँच करें। हैच लॉक खुला है। फिर आपको बाकी चीज़ें जाँचनी हैं। जब हम वास्तव में डिप्रेसराइजेशन मोड शुरू करते हैं, तो केबिन वेंट वाल्व को 2 psi पर सेट करें, फ
मुझे समझ आया 
ह्यूस्टन, ईगल। क्या आपको हमारे
ठीक है। "जब 
हाँ, बिल्कुल। तो सरफेस 50 पर, पेज के बिल
ठीक
रॉजर
फ्रेंडशिप सेवन, ये स्टीलहेड है। सब रुक जाओ, मैं फिर कहता हूँ, मेरे 
रॉजर। समझ गया। हम बैटरी B के स्लीप पीरियड तक चार्ज करेंगे और बैटरी A का चार्ज डिलीट कर द
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। कैंटन 
कोलंबिया में सरफेस फ्लैग को रीसेट करने
ठीक है। समझ गया कि आपने उतरते समय एक धमाका और कुछ बर्फ के टुकड़े देखे। हम यहाँ नीचे देखें
जेमिनी 4, जेमिनी
दूसरा बैग ज़मीन पर टिका हुआ है, उम्मीद है, हम दोनों के ठीक बीच 
ऊंचाई 
कुछ नहीं। ऐसा लगता है जैसे आप किसी पन
रॉजर। मध्य पाठ्यक्रम सुधार संख्या
रॉजर, जेमिनी 4. एस-6 के लिए मौसम की जानकारी। कैनरी द्वीप समूह और मदीरा द्वीप के पीछे के क्षेत्र में तिरछी तस्वीरों के लिए बादलों की तला
फ्रेंडशिप स
ठीक है। चैंबर का दबाव एकदम स्थिर
ठीक है, जैक। अब आप इस
ठीक है। मुझे लगता है कि अंतरिक्ष कार्यक्रम को लगभग सभी ने अत्याधुनिक इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों से भरा हुआ ही समझा है, और निश्चित रूप से, इसमें बहुत कुछ ऐसा ही है। लेकिन मैंने सोचा कि मैं यहाँ कुछ और चीज़ें भी दिखाऊँगा। पहली चीज़ से आपको टैंक में बचे हुए पानी की मात्रा का बहुत सटीक माप मिल जाता है। हम इस थैली का उपयोग करेंगे जो मैं अभी दिखा रहा हूँ, टैंक में बचे हुए पानी को इकट्ठा करने के लिए और यह देखने के लिए कि वास्तव में कितना पानी बचा है, और उम्मीद है कि भविष्य के मिशनों में, इन इकाइयों के लिए अनुमत समय को सुरक्षित रूप से थोड़ा और बढ़ाया जा सकेगा। और, मेरे दूसरे हाथ में वह यंत्र है जिसस
ठीक है। थोड़ी देर में मैं आपको उपभोग्य सामग्रियों के बारे में अपडेट दूंगा, और जब आप कॉपी करने के लिए तैयार होंगे, तब मैं आपको उड़ान योजना के बारे में भी थोड़ी देर बाद अपडेट दूंगा। इसमें कोई 
मैं कुछ देर के लिए जैक को हेडसेट दे दूंगा और वह आपके निर्देशों को लिख लेगा
रॉजर, ह्यूस्टन। -1 अक्षांश -606269, देशांतर 2 से अधिक -78954, ऊँचाई +00152; -2 अक्षांश -09638, देशांतर 2 से अधिक -8
ठीक है। कंप्यूटर को दो
मुख्य पैराशूट हरी बत्ती पर है। पैराशूट खुल चुका है, 10,800 फीट की गहराई पर चट्टानी स्थिति मे
रॉजर, जॉन। अभी-अभी पावर डाउन कॉन्फ़िगरेशन से बाहर आए हैं, जिसमें हमने इन्वर्टर बंद कर दिया था। यह ठीक से
आपने O2 फ्लो ट्रांसड्यूसर चेकआउट सेटअप सफलतापूर्वक
11, ह्यूस्टन। आपने वहाँ बहुत अच्छा काम किया। हम इसे शुरू करन
नकारात्मक, सर्वव्या
हाँ। कहने का तात्पर्य यह है कि, कम से कम वर्तमान स्थिति में, आपको उन्हें देखने के लिए तब तक प्रतीक्षा करनी हो
ठीक है।
क्या ब
रॉजर, जिम। हमें उम्मीद है कि आप कभी-कभी खिड़की से पृथ्वी को देख पाते होंगे; और 
फ्रेड, ह्यूस्टन। अभी थोड़ी देर में, मैं आपको एक प्रक्रिया पढ़कर सुनाऊंगा और आपसे अनुरोध है कि आप इसे भविष्य में उपयोग के लिए लिख लें। यह कमांड मॉड्यूल के मुख्य बस को पावर देने की प्रक्रिया है, और हमें लगता है कि यह आगे चलकर कमांड मॉड्यूल की एंट्री बैटरी को निकालने 
थीटा 59 मिनट
ठीक है। 03750 दर्ज करे
इस सवाल का जवाब है हां, हम दोनों का इस्तेमाल करने की योजना बना रहे हैं। लेकिन इससे पहले कि हम वाटर बॉयलर पंप के बारे में बात करें, सीडीआर एक सेकोनल भी लेना चाहेंगे; यह सुनिश्चित करना चाहते हैं
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, हवाई कॉम टेक। आप इसे कैसे पढ़ते 
हां, और वह 
13, ह्यूस्टन। 
इसका मतलब है कि डीक
ठीक है, अपोलो 8। हम सहमत 
ठीक है, ह्यूस्टन। क्या आप वाटर बॉयलर की समस्या के बारे में बात करने
ठीक है, कार्ड जल
जी हां, अपोलो 8: 15 सेकं
हम टीवी पर मौसम देख रहे हैं और यह बिल्कुल वैस
ठीक है। अगर आप 3
ह्यूस्टन से, अपोलो 8। आगे बढ
आप जितना चाहें उतना और जो चाहें इस्तेमाल कर सकते हैं
ह
ईगल, ह्यूस्टन। ओम्नी क
11, ह्यूस्टन। शाफ्ट और ट्रनियन के कोण बिल्कुल वही थे जिनकी गणना हम ज़मीन पर कर रहे 
ठीक है। मैं आपको बस इतना बता देता हूँ - मुझे लगता है कि जो मेरे पास है उसे बताना आसान होगा। ठीक है, 11 नंबर की पहली पंक्ति में, हमारे पास चार AC BUS TIE ब्रेकर IN और AC BUS VOLTS ब्रेकर IN हैं, बस इतना ही। दूसरी पंक्ति में, हमारे पास चार TCA ब्रेकर IN हैं। FLIGHT DISPLAYS और COMMANDER के नीचे GASTA है। और इसी तरह AC BUS A के नीचे, हमारे पास एक GASTA और एक COMMANDER ब्रेकर IN है। बस इतना ही। तीसरी पंक्ति में, हमारे पास SIGNAL CONDITIONER 1 है। हमा
ठीक है, जिम। हमने अभी जो कॉन्फ़िगरेशन सेट किया है, उसमें सिस्टम बी से हमारी अपेक्षा से अधिक ईंधन खर्च हो रहा है। हम चाहते हैं कि आप इसे 30021 पर पुनः कॉन्फ़िगर करें। ओव
ठीक है। अब ऐसा लग रहा है - ठीक है, क्षितिज पर मौसम - बादल, तस्वीर के बाईं ओर क्षितिज पर बादल हैं, मैं बादलों को लगभग मध्य तक देख सकता हूँ, और मध्य में ऐसा लगता 
मुझे लगता है कि ये वही गड्ढे हैं जिन्हें अब बैसेट और सी के नाम स
ठीक है। आप चाहते हैं कि मैं एंटर दबाऊं; 00, एंटर 
इसके लिए, क्वाड ए और बी को निष्क्रिय करने क
ठीक है, टॉम, बहुत बढ़िया। तुमने सब कुछ सही कर लिय
नहीं। नहीं। मुझे लगता है - मुझे लग
ह्यूस्टन, 13. क्या
ठीक है। हम इसे थोड
ठीक है। अगर आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं तो मेरे प
ठीक है, क्रू। अभी मेरे पास आपके लिए बस एक ही जानकारी है, वो है लिफ्ट-ऑफ प्लस 35 के लिए आपके पैड में बदलाव। यह उस पैड में बदलाव है जो हमने आपको कल दिया था। इस बदलाव का कारण मध्य प्रशांत महासागर में 70 बजे लैंडिंग क्षेत्र में खराब मौसम से बचाव है, जो इस पैड से वापसी का समय है। अगर आपके मन में कोई सवाल उठता है, तो हम मिशन के अंत तक वहां किसी भी तरह की समस्या की उम्मीद नहीं करते हैं। खराब मौसम क्षेत्र आपके मिशन के अंत में लैंडिंग पॉइंट से 20 डिग्री दक्षिण में है, और ऐसा लगता है कि यह दक्षिण की ओर बढ
ठीक है। अगली जानकारी यही होगी। मैं तुम्हारे लिए वो जानकारी जुटा लूंगा, जिम
नह
अपोलो
ठीक 
जब आप सेकेंडरी लूप से 
ठीक है। करूँगा। मुझे यहाँ कोई रुकावट नहीं दिख रही, चार्ली। मैं बस यह सुनिश्चित करने के लिए जाँच कर रहा था, क्योंकि पिछली बार मैं 8 से 9, फिर 10 और फिर 11 तक पहले की तुलना में थोड़
ठीक है, देखते हैं कि मुझे समझ आया या नहीं। चरण 2 है: "बैलेंस कपल बंद; डेड बैंड, न्यूनतम; एटीट्यूड कंट्रोल: पिच और यॉ पल्स पर; यॉ, डायरेक्ट। मोड कंट्रोल चालू रहेगा, एटीट्यूड होल्ड; गाइडेंस कंट्रोल चालू रहेगा; हम दरों को कम करेंगे; पिच और रोल को नियंत्रित करेंगे, और यॉ को एसीए से नियंत्रित करेंगे; और शायद हमें किसी संदर्भ बिंदु की आवश्यकता होगी, इसल
ठीक है। हम देख रहे हैं कि मिडिल गिम्बल एंगल थोड़ा ज़्यादा हो रहा है। ऐसा लगता है कि डेडबैंडिंग अपनी सामान्य स्थिति में ठीक है, लेकिन हम आपको बता
जब आपको कॉपी करने का मन करे, 11, मेरे पास उड़ान योजना अप
ठीक है, माइक। मुझे लगता है कि अभी भी हमारे पास - जैसा कि आप कह रहे हैं, पानी की बहुत सारी बूंदें दिखाई दे रही हैं, लेकिन आप उन्हें सेक्स्टेंट में चुनकर अलग कर 
हमें 
ठीक है। तो मैं इस पैंतरेबाज़ी को जारी रखते हुए रो
ठीक है। और अगर संभव हो तो,
उच्च-लाभ वाले एंट
...शा
ओह, मैं समझ गया। देखिए, क्या बिना लाइट जलाए रेटिकल द
आपकी आवाज़ बहुत धीमी आ रही है, लेकिन आसपास बहुत शोर है। आपका फि
पिच। रॉजर। बूस्टर का दबाव 
सुप्रभात, ज
सूट कूलिंग को छोड़कर बाकी सभी सिस्टम ठीक हैं, और निश्चित रूप से - इस समय डोम का तापमान बढ़ रहा है। मैं थोड
रॉजर। बिल की जानकारी के लिए, हम क्रायो टैंकों के हीटरों और पंखों के बारे में कुछ बातें बताना चाहेंगे। हमने देखा है कि हीटर सामान्य रूप से चालू और बंद ह
कुंभ राशि में बिल्कुल भी अ
ठीक है। ईंधन 1.0 है; ऑक्सीडाइज़र 0.25 है; ऑक्सीडाइज़र असंतुलन घट रहा है, जिसका कोई खास मतलब नहीं है, और मुझे लगता है कि वैंस, तुमने ज़्यादा ज़ोर नहीं लगाया। मैंने एक्सेलेरोमीटर में ज़्यादा हलचल
रॉजर, माइक। मैं डेटा
वाह, ये तो बहुत बढ़िया है! मैं थैली को फा
ठीक है, जैक। अभी तो मुझे नहीं लगता कि प्ले
जी हां, बिल्कुल, बिल। अगर आप चाहें तो वे आपको कोई भी सटीक संख्य
जी हां, ह्यूस्टन, बिल्कुल। एलओआई 1 का खर्च नाममात्र का है, और सब कुछ
ठीक है। वह आखिरी जो उस समय निष्पादित किया गया था जो -4-1/2 घंटे है; 0.5 फीट प्रति सेकंड का धक्का, चार-जेट उलेज निष्पादित करें; फिर एसईपी निष्पादित करे
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगिय
ठीक है। इस पर मेरी राय है। मुझे लगता है कि हमने आपको जो रोल एंगल दिए थे, वे ठीक 90 डिग्री पिच के लिए गणना किए गए थे, और शायद आप इतना ज
हमारा प्रवाह अब 0.6 पर
... यह पत
जी हां। एरिया होटल चार घंटे, 32 मिनट, 42 सेकंड का है। चार घंटे, 32 म
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। 1 मिनट पर
ह
रॉजर। यह थोड़ा-थोड़ा गिरने 
यह मेरी किताब है या आपकी कि
अपोलो 11,
ठीक है, 13. हम चाहते हैं कि आप फ्यूल सेल 1 पर लगे इनलाइन हीटर बंद कर दें। फिर हम चाहते हैं कि आप फ्यूल सेल 3 पर फ्यूल सेल शटडाउन प्रक्रिया पूरी करें।
और दो काम हैं जो हम जैक से कमांड मॉड्यूल में करवाना चाहते हैं ताकि मेन ए पर लोड कम हो सके। पहला काम है सीएम/आरसीएस हीटर स्विच को चेक करना या उसे बंद करना। हमने वह काम पूरा कर लिया है, और भले ही सर्किट ब्रेकर बंद हैं, स्
अपोलो 8, यह ह
रॉजर। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है; इमरजेंसी रेट्रोजेटिसन फ्यूज स्विच बंद है; रेट्रोजेट
रॉजर। समझ गया; अ
रॉजर
ठीक है, जिम। अब हमारे चेकलिस्ट में केबिन कोल्डसोक शुरू करने का काम शामिल है। इसमें वाष्पीकरण शामिल है, और मुझे नहीं लगता कि हम ऐसा करना चाहते हैं
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पह
कोई बात नहीं। बस मेरे गिम्बल के एंगल पर नज़र रखना, और अगर वो बहुत करीब
ठीक है। अभी यहाँ लिखा है, "G&N से बाहर निकलने के लिए," फिर पेन और स्याही से थोड़ा बदलाव करके लिखा है, "ऑटो सेलेक्ट, 12 मेन A और B।" और फिर आप छपे हुए स्टेप 1 पर आते हैं। हम "ऑटो सेलेक्ट, 12 मेन A और B" को नीचे दूसरे स्टेप में ले
जी हां। स्विचों को चालू करने के लिए हमें इन्हें बंद करना होगा। पैनल 5 पर, हमें सेंसर सिग्नल मेन ए और मेन बी सर्किट ब्रेकर बंद करने हैं। समाप्त
रॉजर। आपकी क
रॉजर। लगता है नील पांच-बाई आ रहा है, 11। माइक, बैकग्राउंड में मिलते हैं। डिटेलिंग वाकई शानदार है। रंग अच्छे हैं। कमांडर आर्मस्ट्रांग की यह बहुत अच्छी तस्वीर है। बज़, जब आप कैमरा खिड़की की तरफ ले जाते हैं जहाँ से सूरज की रोशनी आ रही है, तो
नीचे बहुत सारे तूफान दिखाई दिए।
ठी
ठीक है। पहला तारा 26 होगा, और हम दो माप लेंगे: पहला माप पृथ्वी के निकट क्षितिज पर तारा 26 का उपयोग करके लेंगे। फिर हम तारा 16 पर पृथ्वी के दूर क्षितिज पर एक माप लेना चाहेंगे। यदि तारा 26 पर पृथ्वी के निकट क्षितिज पर माप लेना संभव नहीं है, तो हम तारा 16 पर पृथ्वी के दूर क्षितिज पर एक माप लेंगे, और तारा 22 पर पृथ्वी के दूर क्षितिज पर एक माप ल
जी हां। इसे पेज के सबसे ऊपर जोड़ दें। हम असल में क्या कर र
ठीक है। हम इसे अपनी स्क्रीन पर ठीक 3 बजे से शुरू करें
और एक बार फिर, हमें थोड़ा सा नज़रिया बदलने की ज़रूरत है। हमारी पृथ्वी ऊपर और दाईं ओर गायब हो रही है। हमारी पृथ्
ठीक है। चरण 7. सर्किट ब्रेकर पैनल 11, एसी बस बी, हीलियम पीक्यूजीएस डिस्प्ले, बंद। मुख्य - सर्किट ब्रेकर पैनल 11, एसी बस बी, न्यूमेरिक लाइटिंग, बंद। सीडी पैनल 11, एसी बस - क्या यह एसी बस बी है? बस टाई इन्वर्ट
LR क्यूब को मैन्युअल रूप से इस्तेमाल करते समय, स्ट्रिंग के सिरे पर लगी छोटी स्प्रिंग पिक के हेड से अलग हो जाती है।
हे जिम। मैं टॉम हूँ। हम इस बात को सिर्फ इसलिए उठा रहे है
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लि
रॉजर. 9-सी 04 
जेमिनी 4, 
रॉजर, जिम। हम अब आपकी बात सुन रहे हैं
बहुत बढ़िया। यह कैनरी सर्जन है, जो आपको कैनरी कैप
बहुत बढ़िया। आज सुबह हमें ढेर सारी फिल्में देखने को मिल
ठीक है। वैसे
आपको यह भ
रॉजर। समझ 
ठीक है। बहुत बढ़िया। हमने अंतरिक्ष यान में अन्य खिड़कियों से आने वाली सूर्य की रोशनी को रोक दिया है, इसलिए यह केवल नंबर 1 खिड़की से देख रहा है, और अब कोई परावर्तित प्रकाश नहीं है। इसलिए, तस्
अब हम ठंडे पानी में भिगोने की विधि अपनाना चाहे
जिम, यह लगभग सही है। जैक उस स्थिति में कोर्स अलाइन करेगा। हम आपको इसी के लिए उस स्थिति में पैंतरेबाज़ी करने को कह रहे हैं। हम कोर्स अलाइन गिम्बल कोणों की गणना करेंगे और उन्हें जैक को भेज देंगे, और वहाँ पहुँचने पर वह अपनी चेकलिस्ट के अ
अपोलो 8, ह्यू
क्या आप 
ओह, हमें शायद कैमरे चाहिए होंगे - आपके पास कितने कैमर
नहीं, जब तक मैं वहां न
सीएसक्यू सर्जन, जेमिनी 4,.
आप इस बात की चिंता क्यों कर 
... हमें अच्छा लॉक-ऑन मिल गया। एल्टीट्यूड लाइट्स बंद।
रॉजर, समझ गया, शाम 6 से 10 बजे के बीच। RKV के ऊपर Rev 12 पर मुझे अपने PLA और CLA की जानकारी अपडेट की जाएगी। कैनरी के ऊपर Rev 13 पर C-बैंड ट्रैक होगा। दोपहर 12:40 बजे (GMT) पर मैं कुछ ऑर्ब
अब तक हमने ज
ठीक है। ये प्रारंभिक परिणाम हैं, लेकिन इनसे आपको कुछ अंदाजा मिल जाएगा। सही की गई ऊंचाई 17 प्लस या माइनस 4 किलोमीटर आ रही है, और यह प्लस या माइनस 4 किलोमीटर यह दर्शाता है कि ऊंचाई का अनुमान लगाने में आप काफी सटीक हैं। प्रभावी ऊंचाई 10 प्लस या माइनस 12 किलोमीटर आ रही है। टिप्पणी यह ​​है कि, जै
ठीक ह
समझ गया। अभी अभ्यास को छोड़ दें। क्या आप मुझे बता सकते हैं कि आपने क्या खाया, सोया और पिया 
नहीं। चौथे चरण के बीच में दवा लेना आवश्यक नहीं है
ओह! क्या आपने वो चमक देखी? हाँ? हाँ। एयर ग्लो पर एक बहुत तेज़ चमक। वो आपकी तरफ थी। एक बहुत तेज़ चमक
ठीक है। अब हम मून चेक न
रॉजर, माइक। मैंने तुम्हें गिनती बता दी है। मैं तुम्हें एक और गिनती बताता हूँ। क्या तुम तैयार ह
ह्यूस्टन, ईगल। मुझे लगता है कि अब मैंने आपको हाई बिट रेट वाले हाई-गेन एंटीना पर पकड़ लिया ह
आपने अपना हेलमेट कसकर बांध लिया है 
ओह, केबिन की सही लाइट बंद करने की कोशिश में मैं अपना पहला सूर्यास्त देखने से बाल-बाल बच गया। जैसा कि मुझे बताया गया था, सूर्यास्त बहुत तेज़ी से होता है। मैं देख नहीं पा रहा हूँ, आर्कटुरस ठीक दाईं 
रॉजर, 11. ह्यूस्टन। तुम बहुत शोर मचा रहे हो। हालांकि, सामान्य वीएचएफ शोर से यह एहसास होता है कि एस ब
रॉजर। 
मैंने उत्तरी अफ्रीका का बहुत सारा हिस्सा देखा है... दिन के उजाले में - मुझे अच्छी तरह से पता है। मैंने अभी-अ
रॉजर। क्या आप हैंडल घुमाते समय मुझे जीएमटी
रॉजर। मुझे इसका कोई संक
मेरी एकमात्र समस्या यह है कि मैं यहाँ आकर एक स्विच उठाऊंगा और इस है
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। जवाब नकारात्मक है। हम यथास्थिति बनाए रखना चाहते हैं, लेकिन हम आपके कार्यों को अपने आगामी सिम्युलेटर कार्य से जोड़ना चाहेंगे। इसलिए, यदि आप हमें
यह बहुत संकरा है, और पृथ्वी के क्षितिज की तरह
खैर, एक बार सब
ठीक है। वो
और ह्यूस्टन, अभी यह कहना मुश्किल है कि हम इस स्थिति में तारे देख पाएंगे या नहीं। एकमात्र संभावना यही है कि पृथ्वी और टर्म
मैं क्या कर 
ठीक है, जैक। हमें एंटर बटन चाहिए, और ई-मॉ
कोलंबिया, ह्यूस्टन। निर्देशांकों में हमसे गलती हो गई है। कृपया उड़ान योजना में दर्शाए गए अक्षांश (89 प्लस 01 243), देशांतर (2 प्लस 11 844) और ऊंचाई (माइनस 001 46) के लिए
बज़, ये ह्यूस्टन है। आवाज़ एकदम साफ़ आ रही है।
बाईं ओर की खिड़की से दिखाई देने वाला क्षेत्र अपेक्षाकृत समतल मैदान है, जिस पर 5 से 50 फुट के आकार के कई गड्ढे हैं, और कुछ छोटी-छोटी पहाड़ियाँ हैं - मेरी राय में 20-30 फुट ऊँची, और आसपास हजारों छोटे-छोटे 1 और 2 फुट के गड्ढे हैं। हमें अपने सामने कई सौ फुट की दूरी पर कुछ कोणीय पिंड दिखाई देते हैं, जिनका आकार लगभग 2 फुट है और उनके किनारे कोणीय 
रॉजर। विवरण समझ गया। और अगला विषय, आपने जो दो कोर ट्यूब एकत्र किए, उन्हें एकत्र करने के लिए आवश्यक प्रेरक बल की तुलना क
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने उड़ान योज
ठीक है। हमारे रिडंडेंट कंपोनेंट चेक को देखने पर पता चलता है कि हमने अभी तक सेकेंडरी लूप रेडिएटर्स की अखंडता की जांच नहीं की है; और यदि आपने ऐसा नहीं किया है, तो हम कभी सेकेंडरी रेडिएटर्स को खोलना चाहेंगे, लेकिन उनमें से प्रवाह नहीं करेंगे और केवल एक्यूमुलेटर प्रेश
ह्यूस्टन, सूर्योदय के बारे में मेरी टिप्पणियाँ ऊपर दिए गए भूभाग के संदर्भ में थीं। वहाँ तिरछी रोशनी या धुंध के कारण हल्की रोशनी जैसी कुछ दिखाई दी। जैसे ही सूर्य पर्वत
यह
ओह। ठीक है। उनका कहना है कि
ठीक है। संक्षेप
रॉजर। जिम, तुम यहाँ क्या 
जेमिनी 4, हवाई 
अपोलो 8, रेडस्टोन के रास्ते। आप अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं; प्राथमिक
मुझे लगता है
रॉजर। अ
ठीक
रॉजर, माइक। हमें अक्षांश और देशांतर के बारे में अपडेट मिल गया ह
यह कोई आसान काम नहीं है
ठीक है, अपोलो 8। यह - यह सही है। आप उच्च बिट दर पर हैं, और हमें डर है कि बर्न से पहले आपकी बिट दर समाप्त हो सकती ह
इसीलिए मैंने आज इतना खाया है। मेरे पास करने को कुछ नहीं था। वो मुझे उसे छूने भी नहीं द
ठीक है। GET B 9 44 00; डेल्टा-V, 
हमारा जवाब रॉजर है। हमारा जवाब सही नहीं है। मुझे लगता है कि 1 के लिए गिम्बल कोण रोल 0, पिच 20
ब
ठीक है। लगभग 2 म
ठीक है। अब आप अपना कंप्यूटर बंद कर सकते हैं। हमने अभी आपकी 
VII, यह VI है। 
ठीक है। पृष्ठ के मध्य से शुरू करते हुए, वह ब्लॉक "सीएमएस रिज्यूम एटीट्यूड कंट्रोल," मिटा दें। अगली
ठीक है। इसके बाद, CB CTE, MAIN B, बंद करें। अगला, पैनल 250: CB BAT C BAT CHARGE/2 बंद करें; CB BAT C POWER ENTRY/POSTLANDING बंद करें। अगला, पैनल 275: CB MAIN B, B
11, ह्यूस्टन। सीएमपी से अभी-अभी जो सिग्नल आया है, उसे हम पूरी त
ठीक है। यह सही है। अब चरण 8 है, "अनुरोध पर, चरण 9 निष्पादित करें।" दूसरे शब्दों में, आप हमारे निर्णय का इंतज़ार करें और यह उस निर्देश के अनुसार होगा जो हमने आपको पहले ही दे दिया है। और चरण 9, मैं आपको अभी बताता हूँ, "ह
ठीक है। मैं उनके जाग
ठीक है, यहाँ कुछ बो
11, ह्यूस्टन। हम देख रहे हैं कि यहाँ सब कुछ ठीक से स्थापित हो चुका है, औ
रॉजर। और कोई रिपोर्ट नहीं - माइक,
जैक, यहाँ शून्य गुरुत्वाकर्षण में झूले पर लेटना थोड़ा मुश्किल है। मुझे समझ नहीं आ रहा 
मेरा एंटीना बाहर है। ठ
हमारा असल मकसद आपको ऐसी मुद्रा में लाना है कि जब आप खिड़की से पृथ्वी को आते हुए देखें, तो आप उसे रोक सकें और खिड़की में पृथ्वी को थामे रख सकें। पृष्ठ 29 के बाकी हिस्से पर, "प्रेस" के नीचे छपे तीनों चरणों को काट दें। पृष्ठ 30 पर, "प्रेस" के नीचे चरण 4 को काट दें। समा
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन का कहना है कि टीवी बहुत बढ
यह दो चंद्र व्यास है - चमकीले भाग में क्रांतिवृत्त के अनुदिश दो चंद्र व्यास, ठीक है; बाहर की ओर चंद्र त्रिज्या का एक चौथाई से आठवां हिस्सा, और यह दक्षिणी ध्रुव पर क्रांतिवृत्त रेखा के लंबवत
ठीक है। और, जैक, पता लगाओ कि इसका इस्तेमाल पैंतरेबाज़ी
ठीक है। हमने काम पू
ये बहुत हैरानी की बात है, चारों पैरों 
एक्वेरियस, फिलहाल हमारा फैसला है कि हम बाकी चीजों को चालू रखेंगे, बाकी
बहुत-बहुत धन्यवाद। वह कविता
अच्छा। क्या आपने चेस्टपैक पर लगे शट-ऑफ वाल्व को बंद कर दिया 
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कैप कॉम से एचएफ पर है। अगर आप मुझे सुन रहे हैं, तो केप फ्लाइट आपसे अनुरोध करती है कि आप यूएचएफ पर जाएं, यूएचएफ पर जाएं और रिले विमान से संपर्क करने का प्रयास करें। मैं फिर से कहता हूं - ब्लाइंड में, केप फ्लाइट आपसे अनुरोध करती है कि आप यूएचएफ पर जाएं और रिले व
ठीक है। अब हम आपको बेहतर ढंग से समझ पा रहे हैं। जिम मार्गदर्शन टुकड़ियों को अपना संदेश भेज सकता है। शुरू करने से पहले उनका एक सवाल है। वे जानना चाहते हैं कि उ
य
जेमि
अपोलो 8, ह्यूस्टन। एस-बैंड की स्थिति को ब
रॉजर, ह्यूस्टन। मै
ठीक है। मध्यपश्चिम में कुछ ट्रक कंपनियों में हड़ताल चल रही है, और मिनियापोलिस में स्कूल शिक्षकों ने काम बंद कर दिया है। आज का 
ठीक है, जिम। शुरू करने से पहले एक बात। हमने आपको जो पहले बताया था, वह अब भी बिल्कुल सही है। कंप्यूटर मेमोरी में केवल W-मैट्रिक्स ही बदलता है। हालांकि, अतिरिक्त सावधानी के तौर पर, हम कंप्यूटर मेमोरी को डंप करके उसकी 
क्रिया 66 के पक्ष में सभी लोग अपना दाह
अभी हम बिल्कुल ज़मीन के करीब हैं, इस तरह कि मुझे नहीं लगता कि ग्राउंड स्टेशन हमें पढ़ पा रहे हैं। हमने कई बार कॉल कटते-कटते सुनी हैं। हम कुछ देर इसी स्थिति में रहेंगे ताकि बूस्टर हमारी नज़र में रहे। अभी बूस्टर के करीब आने में हमें कोई खास सफलता नहीं मिल रही है। ऐसा लग रहा है कि वो अभी भी उतनी ही दूरी पर है जितनी पहले थी। रात में जब बूस्
ठीक
ह्यूस्टन, अपोलो
रॉजर। हमें OFF कमांड का इस्तेमाल क
इसे नजरअंदाज करें। हम हाई गेन के बारे में बात करने वा
जी हां। हमें आपका टीआर और जेमिनी माल मिल गया है। आपकी घ
ठीक
कंप्यूटर प्री-लॉन्च मोड में है। ह
अपोलो 11, अपोलो 11, 
जितना मैंने सोचा था उससे कहीं ज्यादा लंबा, और यह काफी नीचे से शुरू हुआ... इसीलिए मैं उस त
नमस्कार, ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। क्या मैंने आपसे प्रोग्राम अलार्म 1106 कॉपी क
जब तक ऐसा 
नमस्कार, फ्रेंडशिप
पिच स्क्राइब मार्क थोड़ा ऊपर की ओर इंगित करता है और परिणामस्वरूप रेट्रोएटीट्यूड से मेल खाता है, जो इस समय 30 डिग्री है। मैं अब लगभग 10 डिग्री दाईं ओर यॉ कर रहा हूँ, और ऐसा लगता है कि मैं सीधी रेखा
अपोलो 8, क्या आ
ठीक है, पैंतरेबाज़ी पैड, उद्देश्य: फ्लाई-बाय, /G&N; 63385; प्लस 0.97, माइनस 0.23;; प्लस 0212.7, माइनस 0141.7, माइनस 0254.8; 148, 316, 050; NA, प्लस 0022.5; 0360.9, 0:53, 0
हे भगवान, मैं आपको बता दूं, उस
रॉजर। हम सहमत हैं। यह बहुत
अब तुम मुझे कैसे समझ रहे ह
ठीक है। मैं उन्हें यह दिखा रहा हूँ, और मैं जानना चाहता हूँ कि क्या वे इस पर दिख रही चीज़ों को पढ़ सकते हैं, और क्या वे P-R-O-G, V-E
अच्छा, ठीक ह
यह अपोलो 8 है, जो आपको चंद्रमा से लाइव प्रसारण कर रहा है। हमें अब टीवी कैमरे बदलने पड़े हैं। हमने पहले आपको पृथ्वी का वह दृश्य दिखाया, जिसे हम पिछले 16 घंटों से देख रहे हैं। अब हम कैमरा बदल रहे हैं ताकि हम आपको चंद्रमा दिखा सकें, जिसके ऊपर हम पिछले 16 घंटों से 60 मील की ऊंचाई पर उड़ान भर रहे हैं। बिल एंडर्स, जिम लवेल और मैंने क्रिसमस से एक दिन पहले का दिन यहाँ प्रयोग करने, तस्वीरें लेने और अंतरिक्ष यान के इंजन चलाकर चारों ओर घूमने में बिताया है। अब हम उसी रास्ते पर चलेंगे जिस पर हम पूरे दिन चलते रहे हैं और आपको चंद्र सूर्यास्त तक ले जाएंगे। चंद्रमा हम सभी के लिए अलग-अलग है। मुझे लगता है कि हम सभी की आज जो कुछ भी देखा है, उसकी अपनी-अपनी छाप है। मुझे पता है कि मेरी अपनी छाप यह है कि यह एक विशाल, एकांत, भयावह अस्तित्व है, या यूं कहें कि शून्य का विस्तार है, जो प्यूमिस पत्थर के बादलों जैसा दिखता है, और निश्चित रूप से यह रहने या काम करने के लिए कोई बहुत आकर्षक जगह नह
ठीक है। अगले वाले, पैनल 
ठीक है। ठीक है। फिर "5 फ
हाँ, इसके ऊपर कूड़े का ढेर लगा हुआ है। यहाँ बहुत बदबू आ रही है, ह
यूरी, कै
ऐसा लगता है कि हमें उस बैग का दोबारा इस्तेमाल करना पड़ेगा, क्योंकि हमें सिर्फ दो ही बैग मिले हैं, और मुझे लगता है कि हमें ऐसे द
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी। तो आपके पास चार प्रवेश प्रोफ़ाइल हैं। नंबर 1 और 3, जैसे ही आप उन पर पहुँचेंगे, अल्प-श्रेणी की हैं, और नंबर 2
क्या आपको राहत क्ष
जेमिनी VIII, ह्यूस्टन CAP COM। अगर आपके पास समय हो, तो हमें अ
रॉजर। बिल्कुल स्पष्ट। आपकी पिछली उड़ान में ट्रांसमीटर में कुछ समस्या आ गई थी। हमें अभी क
रॉजर, ह्यूस्टन। हमें आपकी बात स्पष्ट रूप से सुनाई दे रही है। आपको हमारी बात कैसे सुनाई दे रही ह
वाशिंगटन से: "इस क्रिसमस पर, दुनिया शांति की आशा से जगमगा रही है। जब यह आएगी, जब आशा वास्तविकता में तब्दील होगी और बंदूक
ठीक है, मेरे पास अभी भी PYRO A सीक्वेंस A और PYRO B सीक्वेंस B के सर्किट ब्रेकर 
हम 
गाइरोस को पिंजरे में ले जाया गया, अब तैया
नहीं। हमने लाइटिंग के सभी ब्रेकर बंद कर दिए हैं। लाइटिंग को स्विच और रियोस
हाँ, मैंने अभी एक तस्वीर ली है। जब वह थोड़ा बेहतर म
मैं बस आपका एर्गोमीटर बनने की 
खैर, मुझे लगता है कि उन्होंने शायद सोचा होग
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप आगे बढ़कर 37 का परीक्षण कर सकते हैं और हम इसे ज़मीन से भी देखेंगे और जानेंगे कि परिणाम कैसा रहता है। कुछ ऐसी बातें जो पथ-प्रक्षेप्य की दुनिया में आम तौर पर रुचिकर होती हैं। ऐसा लगता है कि स्थिति में अनिश्चितता लगभग 12 मील थी। वेग में अनिश्चितता लगभग एक चौथाई फुट प्रति सेकंड है। और
ठीक है। कार्यभार हस्तांतर
11, ह्यूस्टन। आगे
छठा अंक, मतलब - क्या लोवेल ने तु
ठीक है। अभी भी सकारात्मक है। 5 सेकंड प्रतीक्षा करने के बाद हम आपको आगे बढ़ने की अनुमति देंगे, और फिर वहाँ से कुछ कदम नीचे, पैनल 16 पर ASCENT ECA CONTROL ब्रेकर खोल
जेमिनी 4, आरकेवी सर्जन। यह अच्छा रिकॉर्ड है। आपका 
जनरल क्राफ्ट को अभी भी ऑटोमोबाइल ईंधन को लेकर कुछ चिंता है। ऑटोमोबाइल ईंधन का कम से कम उपयोग करें; यदि आवश्यक हो तो रेट्रोसीक्वेंसिंग से पहले इसका उपयोग बिल्क
ज़्यादा फ़र्क़ नहीं पड़ा। मैं पहले 2 इंच तक तो आसानी से ठोक पाया, 
रॉजर। लगता है यह ठीक-ठाक चल रहा 
ठीक है। फिर अगला, दूसर
अटलांटिक शिप, यह फ्रेंडशिप सेवन ह
ठीक है। पढ़कर सुनाना सही है। और, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। अगर आप चाहते हैं कि मैं आपको लैंडिंग एरिया का सारांश पढ़कर सुना
और अलगाव का झटका - अलगाव में आतिशबाजी के धमाक
इन खिड़कियों को ठीक करने के लिए उन्हें कुछ करना चाहि
ठीक है। आपकी सुविधा के अनुसार, हमारे पास आपको देने के लिए एक सामग्री है जिसकी प्रतिलिपि बनानी होगी। इसमें धूमकेतु 
13, ह्यूस्टन। अब आपकी आवाज़ साफ़ सु
म
हाँ, ठीक है। अब हम अलाइनमेंट सीक्वेंस शुरू करने जा रहे हैं, और जैक, क्या आप 
यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। एक संक्षिप्त गिनती दे रहा हूँ। यह वर्ल्ड वाइड रेंज पर हाई
...जब तक आप ह
ठीक है, अब मैं सर्किट ब्रे
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर 
आवाज़ एकदम साफ़ थी। शानदार शो के लिए धन्यवाद
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्टेप 8 पर पहुँच जाएँगे, और जब आप PRO चालू करेंगे तो आपको 5018 चमकता हुआ दिखाई देगा। ठीक है। 5018 पर, हम एटीट्यूड के लिए एक ऑटो पैंतरेबाज़ी करना चाहते हैं, इसलिए बस PRO को गाइडेंस कंट्रोल, PNGS; मोड कंट्रोल, PNGS, ऑटो के साथ करें; और हम यह एटीट्यूड लेंगे। अब, यह हमें सूर्य की जाँच के लिए एटीट्यूड पर ले आएगा। अब, हम इस प्रोग्राम में डॉक्ड कॉन्फ़िगरेशन में 1.4 डिग्री डेडबैंड का उपयोग कर रहे हैं; इसलिए, आपकी मदद के लिए, आप अपनी सुइयों को प्राप्त करने के लिए कॉल कर सकते हैं - और जब सुइयाँ शून्य या नल आउट से गुजरती हैं और - उस डेडबैंड में - तो आप देखें कि सूर्य कितना करीब है। और हम प्लस या माइनस 1 डिग्री के भीतर चाहते हैं
अब, एटीट्यूड रेफरेंस चेक के बाद, हमें जो अगला महत्वपूर्ण काम करना है, वह है डॉकिंग प्रोब को बढ़ाना। यह कोई बड़ी बात नहीं है। बस कुछ पैड कॉपी कर ल
मैं ठीक से बता नहीं सकता था। वह काफी बड़ी वस्तु लग रही थी, और ऐसा लग रहा था कि मैं तेजी से उसके करीब पहुँच रहा हूँ। दूरी क
ठीक है, कैच-अप मोड चेक
क्या यह रात में जलने वाली बत्त
रॉजर। दाहिने पैनल पर रेट्रोजेटिसन और रेट्रोमैनुअल फ्यूज स्विच को छोड़कर बाकी सभी स्विच सामान्य है
ठीक है, और 1:15 बजे आपको समुद्री 
प्लस 37746, माइनस 03299, प्लस 00844 179 346 357, लागू नहीं, प्लस 00176 37900 336 37705 42 1279 309, तीन बार लागू नहीं, प्लस 1350, माइनस 16500 13050 36389; सीरियस, रिगेल, 129 155 010, उलेज दो जेट, 20 सेकंड, क्वाड्स बी और डी, क्षितिज विंडो एक्स-
और लगभग 15,000 फीट की गहराई पर स
आप किस चीज के बिल्कुल
रॉजर। 07:15 कमांड पायलट जागता है। 07:02 आरकेवी टेप 15। कमां
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्र
ठीक है, जैक। ऊपर से शुरू करते हैं। ठीक है। क्रायो टैंक; H2 1 का तापमान 230 है और 2 का भी। हमारा O2 क्रायो टैंक 1 - ऐसा लगता है कि यह मुश्किल से 300 पर टिका हुआ है। और, क्रायो टैंक 2 में H2 1 का तापमान 73, 2 का तापमान 74 है। O2 की तरफ, हम O2 1 का तापमान 76 देख रहे हैं; O2 पूरी तरह से उच्च स्तर पर है। रेडिएटर का तापमान प्राथमिक इनलेट पर लगभग 55 है; रेडिएटर आउटपुट पर लगभग 30 है, और द्वितीयक आउटलेट पर 52 डिग्री है। वाष्पीकरण आउट
ठीक है, ह्यूस्टन। हमें आपसे एक कॉल चाहिए जब जैक को ओड
ठीक है, माइक, अगर वहाँ आस-पास कुछ डेटा बैग हों - मेरे पास अस्थायी भंडारण में एक या दो हो सकते हैं 
रॉजर। हमने बैटरी A को चार्ज करना शुरू कर दिया है, और वोल्टेज मेरी उम्मीद से काफी ज़्यादा था। यह लगभग 40 के आसपास था। अब बैटरी चार्ज होल्डर में वोल्टेज थोड़ा कम होता दिख रहा है। कल जब हम बैटरी C को चार्ज कर रहे थे, तब मुझे लगा था कि शुरुआत में वोल्टेज ज़्यादा था, लेकिन
ठीक है। चंद्रमा और सूर्य के अवलोकन के दौरान अभिवृत्ति के लिए पैड मोटे संरेखण कोण होंगे। प्रवेश के लिए मोटे संरेखण कोण। - (1) परित्याग, चंद्रमा अवलोकन, (3) प्रवेश के 
ठीक है, मैं नीचे देखूंगा और तुम्हें देख लूंगा। मैंने तुम्हें बाहर खड़े होकर हाथ हिलाते हुए देखा थ
हाँ। हम पहाड़ी पार करने से पहले क्रिय
यह संदेश
ठीक है। लाइटें बंद हो गई हैं, और 
ठीक है। दूसरा चरण, बेनेट धूमकेतु को 32 घंटे तक देखने का है - हम चाहते हैं कि तस्वीरें तब ली जाएं जब अंतरिक्ष यान शुरू करने से पहले जितना स्थिर हो सके उतना स्थिर हो। स्थिरता की आवश्यकता बहुत अधिक है। हमें यकीन नहीं है कि आपने हमारी पिछली जानकारी से यह बात समझी होगी। इसके अलावा, तस्वीरों में धूमकेतु का उतना हिस्सा नहीं दिख सकता जितना आँखों से
ठीक है। अब मैं - अगर मुझे सही याद है, तो मुझे लगता है कि आपको बिन
सिग्मा सेवन हाई फाइंडिंग पर। आपकी आवाज साफ सुनाई दे रही
ठीक है, दूसरा चरण सर्किट में ASCENT ECA CONTROL था, 
मुझे रेगिस्तान में नीचे एक काली आग दिखाई दे रही है। आग के स्रोत तक साफ़-साफ़ देखा जा सकता है। मैं ठीक से देख तो नहीं पाया कि वह क्या थी, लेकिन उसने ज़मीन पर एक बहुत ही स्पष्ट निशान छोड़ दिया है। 17 नंबर हाईवे पार करते समय मैंने S-5 से कई भू-भाग की तस्वीरें ली हैं। ऐसा लग रहा है जैसे मैगज़ीन नंबर 7 में कुछ गड़बड़ हो गई है। ऐसा लग
रॉजर, जॉन। अभी-अभी पावर डाउन कॉन्फ़िगरेशन से बाहर आए हैं, जिसमें हमने इन्वर्टर बंद कर दिया था। यह ठीक से चालू हो गया है और अब बाकी उड़ान के दौरान चालू रहेगा। एम्प्स और वोल्ट्स सही रीडिंग दे रहे हैं। पावर ऑन करने के बाद एम्प्स अब लगभग 19 एम्प्स पर आ गए हैं। पहले ये 25 तक थे। इस बार मैं आपकी ओर इनवर्टेड मोड में आ रहा हूँ, जो हममें से किसी के लिए भी कैलिफ़ोर्निया पहुँचने का एक असामान्य तरीका है, मैं 
ठीक है। बैटरी A को चार्ज करने में
रॉजर। कंप्यूटर बंद करो। आई
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। आपकी जानकारी के लिए बता दें कि ऑल स्टार गेम अभी-अभी समाप्त हुआ है, जिसमें नेशनल 
ठीक है, जैक, मैं करूँगा। जिम और मैं खिड़कियों से तारामंडल देख पाए थे जब वेंटिलेशन नहीं हो रहा था। क्या आप मुझे इन उपभोग्य वस्तुओं के बारे में कुछ समय बता सकते हैं, आपके अनुमान के अनुसार ये किस काम आ सकती हैं? मुझे लगता है आपने इनके बारे में समय बताना शुरू किया था, है ना, 
रॉजर। हमने आपका संदेश पढ़ लिया है। ऐसा लगता है कि उच्च लाभ के मामले में यह कु
आगे बढ़ो, कार्ना
फ़ंक्शन, बंद; मोड, स्टैंडबाय; जीटीए, नीचे; जीटीए कवर, सुरक्षित; एटीट्यूड,; स्केल, 5/5; सेलेक्ट, 1; सोर्स,; एटीट्यूड सेट,; मैनुअल एटीट्यूड रोल, पिच, यॉ, रेट कमांड; लिमिट साइकिल, 
ठीक है, फ्रेड। दो-तीन बातें। पहली बात, हमें डॉकिंग एंगल चेक चाहिए, जितनी जल्दी हो सके, जब भी आपको सुविधा हो। दूसरी बात, अगर आपको पहले समझ नहीं आय
ऑक्सीजन नल
सिग्मा सेवन, सिग
आप कमान अपने हाथ में ले सकते हैं; आपको शायद इसे दोबारा इस्तेमाल करना पड़े
ठीक है। चलिए, मैं शुरू से बताता हूँ। हो सकता है कुछ बातें मिलती-जुलती हों, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि हम सब एक ही बात समझ रहे हैं, हम समय-सीमा प्रक्रियाओं के एक सेट से शुरू कर रहे हैं जो हमें सामान्य प्रवेश चेकलिस्ट तक ले जाएगा। चेकलिस्ट में कु
अपोलो 11, ह्यूस्टन। लगभग 50 प्रतिशत समय, जब आप कनेक्ट होते ह
ठीक है। मेरा कंट्रोल मोड मैनुअल है; जायरो केज्ड; मैन्यूवर ऑफ।
यहां आप मुफ्त में शामिल हो सकते हैं, और मैं सांस रोककर देखूंगा कि
ठीक है। हमारे पास आपके लिए और कुछ नहीं है। अगर आप कुछ कहना चाहें तो हम आपकी सहायता के
इसकी पुष्टि हो गई ह
ठीक है। समझ गया कि आ
चेक। 27 20, चार
ठीक है
रॉजर। बज़, मैं आपको लगभग तीन बजे की आवाज़ सुना रहा हू
जी हां, सही है। ये सभी उड़ान संबंधी बदलाव हैं - उड़ान योजना में बदलाव। केन अभी आ रहे हैं और बाद में, जब सब कुछ ठीक हो जाएगा, तब वे आपसे बात करेंगे। मुझे लगता है कि आपको ये सब बातें दोबारा पढ़ लेनी चाहिए
मुझे लगता है कि यही होता है जब आप किसी चेकलिस
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप हमें स
ठीक है। फ्रैंक, वैसे अब तुम कैसा महसूस कर रहे हो? क्या तुम्हें लगता है कि तुमने पहले जो छोटे-मोटे चुटकुले देखे थे, उनके सारे 
आप यह भी जांच सकते
ठीक है। हमारा अनुमान है कि आपके पास अभी भी ज़रूरत से ज़्यादा पानी है। और हम आपसे एक काम करवाना चाहेंगे कि जब आप कमांड मॉड्यू
जी हां, जिम। तीसरे चरण में निम्नलिखित डेल्टा मान दिए गए हैं, और यदि आप पृष्ठ 26 देखेंगे, तो मैं आपको सक
आपके पास हरा रंग है। आप
जब तक ऐसा है..., तब तक ऐसा ही रहेग
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन
जिम, डेडबैंड 
रॉजर और जॉन सुझाव देते ह
ठीक है, कप्तान। हमें इस बदलाव के परिणामस्वरूप कोई थर्मल समस्या नहीं दिख रही है। अगर हमें संचार संबंधी कोई समस्या आती है, तो हमें कुछ अलग करना पड़ सकता है, लेकिन अभी तक सब ठीक है। और अगर आपको खिड़की से कोई जानकारी मिल
ओह, ईईकॉम खुश है, और सेटअप पूरा होने के बाद, ईईकॉम की ओर से आपके केबिन एनरिचमेंट में ऑक्सीजन प्रवाह और ऑक्सीजन प्रवाह
रॉजर, कानो। मैंने वह सब कॉप
मुझे नहीं लगता कि उनका इरादा यही था, बिल। उनका विचार यह था कि सूट हीट एक्सचेंजर दोनों लूपों पर काम करे; और अगर वे ज़्यादा ठंडे हो जाएँ, तो पैनल स्विचिंग का इस्तेमाल करके हीट एक्सचेंजर के ज़रिए प्राइमरी लूप को बंद किया जा सकता है। लेकिन किसी भी स्थिति में, सूट हीट एक्सचेंजर से हमेशा कुछ न कुछ जुड़ा रहेगा। मैं समझता हूँ कि हम सेकेंडरी हीट एक्सचेंजर को पहले बंद करेंगे और फिर प्रवेश से पहले उसे दोबारा चालू करेंगे, लेकिन मूल विचार यह था कि सूट हीट एक्सचेंजर पर प्राइमरी और सेकेंडरी दोनों
ठीक है। मैं यहाँ फिर से अपने पुराने 
मैं अभी इस पर
ठीक 
*** चेतावनी बत्ती और जल पृथक्करण बत्ती चालू है। जल पृथक्कर
न
रॉजर। हमें OFF कमांड का इस्तेमाल करना चाहिए। क्
रॉजर, फ्रैंक। हम आपको आपके प्रक्षेप पथ के बारे में नवीनतम जानकारी देना चाहते हैं। आने वाला मध्य पथ बहुत ही कम गति (0.7 फीट प्रति सेकंड) का है, और हम इसे नहीं करना चाहते। हमारा डेटा बहुत अच्छा दिख रहा है और आगे के अनुमान के अनुसार, माइनस 8 घंटे पर चौथा मध्य पथ लगभग 4 फीट प्रति सेकंड का होगा। इस बीच, अफ्रीका के तट से दूर जलप्रपात बिंदु के साथ मुक्त वापसी प्रक्षेप पथ बहुत अच्छा दिख रहा है। इसलिए
शांति, ह्यूस्टन। क्या आपको अब भी यह आवाज़ सुनाई दे र
ठीक है। मैंने माइक को इधर-उधर कर दिया है। अब क
जी हाँ। आप पैड से प्राप्त होने वाले कोण डालेंगे, और यह चंद्रमा-दर्शन की स्थिति में मोटे संरेखण कोणों के लिए होगा। जब सब कुछ ठीक हो जाएगा, तो मैं आपको बताऊँगा कि उनका कोण सही है; फिर हम एंटर 
नहीं। हम सब यहाँ बैठकर खाना खा रहे हैं। मैं बस थोड़ा सा खा लेता हूँ। फिर मैं स्विच कॉन्फ़िगरे
पैट्रिक स्थित मौसम कार्यालय के लोग उच्चतम पर्वतों की स्थिति पर रिपोर्ट चाहते थे,
ठीक है। पैनल 3: शुरुआती तीन लाइनें मैंने बैकआउट प्रक्रिया में पहले ह
जी हाँ, बिल्कुल कर सकता
खैर, ज़ाहिर है, पृथ्वी काफी चमकीली है, और काला आकाश, काला होने के बजाय, एक गुलाबी चमक लिए हुए है। तारा, अगर वह बहुत चमकीला न हो, तो शायद उस चमक में कहीं खो गया होगा, लेकिन वह दिखाई नहीं दे
रॉजर। और अगला बिंदु, सुपरक्रिटिकल हीलियम के बढ़ने की दर नाममात्र है, और आपने पिछली REV के दौरान अपने थ्रस्टर की गतिविधि के बारे में भी हमसे सवाल किया था। मुझे लगता है कि अब हम इसे समझ गए हैं, क्योंकि आपने बताया था कि आपका पिच ACCEL COMMAND में था और आपका यॉ और रोल RATE COMMAND में थे। आप अपने पिच थ्रस्टर्स को सक्रिय कर रहे थे। इससे आपके यॉ और रोल अक्षों में दरें जुड़ जाएंगी, और उस समय आप केवल आधा डिग्री डेडबैंड पर थे और यॉ और रोल में दरों के जुड़ने से यॉ और रोल अक्षों के चारों ओ
कंपार्टमेंट A1 में, 16 मिलीमीटर मैगज़ीन विंडो नंबर 5 के बजाय 4 में होगी। टिश्यू डिस्पेंसर; इनमें से केवल एक ही बचा है। और कंपार्टमेंट U3 में, 16 मिलीमीटर ब्रैकेट विंडो नंबर 4 पर है, और बैग में CMP के साथ-साथ दो LCG भी जोड़ें। और कंपार्टमेंट A8 में, दो LCG हटा दें, एक PPK जोड़ें, कुल मिलाकर चार हो जाएंगे, और 10 पाउंड अन्
जिम, यह जानकारी उपलब्ध नहीं है। हमारे 
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देख
उसके नीचे, "Spacecraft control dash AUTO verify" को मिटा दें। उसके बाद कोष्ठक में लिखे "" और बाकी सभी अक्षरों को मिटा दें, जैसे "Minus 00507" इत्यादि। और उसके नीचे, "PRO to start pitch rate" को मिटा दें। कोष्ठक में, "0, 230 slash 018, 0."
अरे, आपने हमें एक पल के लि
अरे यार, इन छोटे-छोटे गड्ढों, इन शंकु के आकार वाले गड्ढों के अंदर होने से ज्यादा वीरान और कुछ नहीं हो 
लेकिन मैंने
ठीक है
रॉजर। ठीक है, आप टीवी प्रसारण के दौरान इसे दोहराना चाहेंगे, और हम चाहेंगे 
सूट का प्रवेश तापमान 72-72 डिग्री है। केबिन का तापमान 98-98 डिग्री है। मैं दूरबीन को हाथ से अंदर खींच लूंगा ताकि जब लड़के आसपास आएं तो वह उनके रास्ते मे
रॉजर
वो स्क्रीन चलती रहती है - चलती रहती है - ऊपर फ्रेड की
एससीएस; वे सभी इ
ठीक है, अगर आपके पास नई जानकारी है तो; अन्यथा, मैं पुराने आंकड़ों का ही उपयो
उन्हें तुम्हें 
ठ
अपोलो 8, ह्यूस्टन, इस डेटा को रिकॉर्ड करने के लिए हम
ठीक है
रॉजर। सिस्टम्स की रिपोर्ट है कि आपके सूट का तापमान स्टेशन से 2 डिग्री कम हो गया है, अगर इससे आपको कोई प्रोत्
ठीक है। पावर 6। ठीक है। पावर 6 पैनल 11 को दर्शाता है। आपको चार्ट के अनुसार चलना चाहिए, सिवाय उन ब्रेकरों के जिन्हें मैं बता रहा हूँ। पहली पंक्ति ठीक है। या, मान लीजिए, पहली पंक्ति। दूसरी पंक्ति, QUAD 4, TCA, बंद; QUAD 3, TCA, बंद; QUAD 2, TCA, बंद; और QUAD 1, TCA, बंद। उस पंक्ति का बाकी हिस्सा ठीक है। पंक्ति 3, लगभग बीच में, ATCA (PGNS), बंद। ठीक है। उस पंक्ति का बाकी हिस्सा ठीक है। चौथी पंक्ति, हीटर - स्टैंडबाय। ठीक है। उस पंक्ति में आखिरी तीन सर्किट ब्रेकरों को छोड़कर बाकी सब ठीक है, Fred, नीचे, जो कि STANDBY, OPERATE है। इन तीनों को कम से कम अभी के लिए बंद कर देना चाहिए। और अंत में, पाँचवीं पंक्ति; यह जैसी है वैसी ही ठीक है। और क्या आप मुझे इसका रीडबैक दे
ठीक है। मिड-पीएसी, 000152, 000;, 
हम उन्हें नहीं पढ़
ठीक है। हम लगभग... हार रहे हैं। इस समय ताप
ठीक है, जैक। अब - अब भीतरी थैली को बाहरी थ
ठीक है। बढ़िया सौदा। और जब आप सफाई कर लें, तो हमने आपके लिए प्रवेश द्वार और उतरने के क्षेत
जै
मुझे 
रॉजर। हमने अभी-अभी आपको हाई-फायर सिग्नल पर बहुत कमजोर तरीके से 
ठीक है। हम एएफटी ओम्
जी हां, और हम 
बैटरी C
थोड
ज
ठीक है। अभी हम 23.6 के वैक्यूम पेरिजी (ऊष्मायन स्तर) और -6.25 के उड़ान पथ कोण की बात कर 
रॉजर। क
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करें। सबसे पहले, बैलेंस कपल चालू करें। दूसरा, काउंटर्स को शून्य करें; 404, 405, 406, प्लस 0; 470 पढ़ें। तीसरा, प्लस-X को 0.5 फुट प्रति सेकंड में बदलें। चौथा, CM/SEP। पाँचवाँ, SEP के बाद, 470 को शून्य करें। छठा, एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर। सातवाँ, फ़ोटो के लिए सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने के लिए पिच करें। और एक नोट, नियंत्रण के लिए ACA का उपयोग करें। अ
ठीक है, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि बादल पांच-दसवें हिस्से में हैं और पोर्ट मोरेस्बी के ऊपर उत्तर की ओर केवल एक-आठवें हिस्से में हैं; इस
अच्छा, ठीक है। यह सारी प्रक्रिया जो मैं आपको य
ठीक है। ये हैं बैट चार्जर बैट ए चार्ज, बैट चार्जर बैट बी चार्ज, दोनों पैनल 5 प
यह उस बड़े, लंबे पत्र में है जो उसने लगभग -2:30 बजे लिखा था। प्रवेश जाँच
समझ गया। मैं आपकी 
फिर से
हम आपको पढ़ रहे हैं; हम शोर कम करने की कोशिश कर रहे हैं ताक
रॉजर। 04 प्लस 32 प्लस 47। क्या मुझे घड़ी र
ठीक है, जिम। हमारे पास आपके लिए लगभग तीन चीज़ें हैं। एक पैंतरेबाज़ी पैड है; और दूसरा पैंतरेबाज़ी पैड पानी में उतरने के लिए है। इसके अलावा, हमारे पास आकस्मिकताओं के लिए एक चेकलिस्ट भी है। और,
ठीक है। मैं चाहूंगा कि आप 
रॉजर, क्या तुम हेलिकॉप्टर से हम पर कॉलर लग
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। हम आपसे एक और ऑपरेशन करने का अनुरोध
अपोलो 8, यह
रॉजर। जाँ
ठीक है। मुझे नही
ठीक है। मैं फिर से इधर-उधर देखना शुरू करता हूँ और देखता हूँ कि क्या मैं उन्हें देख पाता हूँ। ओरियन मेरे बाईं ओर थोड़ा दूर है, लेकिन यह काफी करीब है - ओह, यहाँ। मुझे सीरियस दिख रहा है। यह अच्छा है। कैसा ल
ठीक है। समझ ग
इससे मास्टर अलार्म फिर से चालू हो गया। अब यह लगातार बज रहा है, तो मैं इसे चालू ही रहने दूँगा। मुझे समझ नहीं आ रहा कि मुझे बिजली 
रॉजर। टर्मिनल
मान लीजिए, जब मैं जैक को छोड़कर जाती थी, फ्रेड आता था और हम लगभग एक घंटे तक खाना खाते थे, फिर मैं सोने चली जाती थी, तो उस समय के हिसाब स
हम आपको एक मिनट में उपलब्
हमने सभी फिटिंग की जांच कर ली है और मुझे पता है कि मैं सब कुछ अपने यूसीडी से जोड़ सकता हूँ। इसलिए, अगर कोई रिसाव नहीं होता है, तो हम इसे 
जी हाँ। आप अंदर जा सकते हैं, जिम। मुझे माफ़ करना, मुझे लगा कि आप एटीटी होल्ड और उसके बाद जेट के बारे में बात कर रहे थे। अगर आप चाहें 
हमें अभी सीक्वेंस पायरो आर्म की जरूरत नहीं है, है ना
ठीक ह
ठीक है। मैं सुबह उठने के बाद 69 स
सिग्मा 
सिम्युले
नहीं, मैंने नहीं 
ठीक है, हमने जो किया उससे हमने कोई ईंधन बर्बाद नहीं किया, लेकिन हमने जो ईंधन बर्बाद किया वह उस घटिया डीएपी गतिविधि के 
कोई भी रंग—खास तौर पर दिखाई नहीं दे रहा है। मु
रॉजर। अंतरिक्ष यान में सब ठीक चल रहा है।
हाँ, बिल्कुल। मैं यहाँ आस-
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम। हमने आपको एक 
आज नीचे से नज़ारा बहुत ही शानदार 
रॉजर, हम ऑनबोर्ड टेप रिकॉर्डर पर पहले चक्कर के दौरान जो कुछ भी हुआ, उसका पूरा विवरण देने की कोशिश करेंगे। हम यह प
नहीं। मैं अब लो मोड पर स्विच 
फ्लाई-बाय-वा
यह नकारात्मक है। इस बर्न पर, हम देख रहे हैं कि यह 37 प्रतिशत तक नहीं पहुंच रहा है, इसलिए मुझे नहीं लगता कि हमें वह चरण करना पड़ेगा। हम आपके लिए इसकी पुष्टि कर देंगे।
ये तो बस मुफ्त में मिलने वाली चीज़ें हैं। आपको कुछ बड़ी और कुछ छोटी दिखाई देंगी। इनकी तस्वीर खींचना लगभग नामुमकिन है। इनमें से ज़्यादातर का आकार किसी अच्छे तारे से कम होता है। 
रॉजर। रोलिंग रीएंट्री के लिए हम आपको ये फॉर्मेट भेजेंगे। इसमें हम आपको आपके OAMS बर्न के लिए ∆V और ∆T देंगे। साथ ही, GMTRC भी देंगे। 0.05g का RET भी देंगे। इसके बाद आपको ड्रोग, मेन और लैंडिंग का RET भी मिलेगा। आपकी प्रक्रिया ये होगी कि रीएंट्री के दौरान, सिर नीचे करके फुल लिफ्ट लें। 0.05g के RET पर आप 15° की रोलिंग रेट पर जाएंगे। जब आप 100,000 फीट की ऊंचाई पर पहुंच जाएं, यानी
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है। मैं प्रशांत महासागर के सभी स्
ठीक है, वैंस। मैं देखता हूँ कि मेरे पास यह है या नहीं। मैं A-13 फॉर्मेट में 70 मिलीमीटर DC हैसलब्लैड 80 मिलीमीटर लेंस का उपयोग करना चाहता हूँ, जिसमें 3400 ब्लैक-एंड-व्हाइट फिल्म MAG R या S का इस्तेमाल हो। कैमरा को साथ ले जाने 
कानो, ये सिग्मा सेवन है।
वैंस, तुम क
ठीक है, अब शुरू कीजिए। हम टीएम को लगभग 5 या 10 मिनट के लिए चालू रखना चाहेंगे ताकि सीएम से प्राप्त डेटा देख सकें; आपके तापमान आदि की जाँच कर सकें। उसके बाद, हम बैटरी को फिर से चार्ज करना शुरू करेंग
ठीक है। इसीलिए हमने सबसे ज़रूरी चीज़ें पहले रखी 
रॉजर। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना से संबंधित अपडेट हैं। आपने CSQ में
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मैंने अपने लक्ष्य पूरे कर लिए हैं। मैंने तीनों दिशाओं में एक्सेल कमांड का इस्तेमाल करके
ठीक है, जैक। चलिए, बात करते हैं कि मैं किस तरह से सही स्थिति में आऊंगा और फिर इंजन बर्न करूंगा। मैं नियंत्रण तकनीकों की बात कर रहा हूं। अभी जैसा दिख रहा है, मैं कोशिश करूंगा कि अंतरिक्ष यान को यॉ में रोकूं, जब पृथ्वी मेरी खिड़की से दिखाई दे रही हो। फिर हम गाइडेंस मोड में होंगे या कंट्रोल मोड में; यॉ मोड कंट्रोल में होगा। फिर हम पिच और रो
अपोलो 8, ह्यूस्टन। बायोम
ठीक है। जैक, यह सही है। अब हम मुख्य बस को चालू करने की प्रक्रिया शुरू करेंगे। पहला चरण पैनल 5 पर है। हमें BAT CHARGER BAT
ठीक है, अपना AELD
11, ह्यूस्टन। हमारे पास आपके लिए कुछ शाफ्ट और ट्रनियन हैं जो इसे थोड़ा बहुत ठीक कर सकते हैं। शाफ्ट 141.5, ट्रनियन 39.5।
ठीक है। बहुत बढ़िया;
ठीक है। हमें समझ आ गया। 
रॉजर, मिथुन राशि 4। मैं अभी-अभी एक लंबी... झपकी से उठा हूँ। मैंने साढ़े चार घंटे की झपकी ली। उस समय में से, शायद मुझे साढ़े तीन घंट
ह्यूस्टन, 
ऐसा नहीं कर सकते, हम पूरी तरह से 
ठीक है। इसे रख 
ह्यूस्टन। ट्रैंक्विलिटी अब ट्रैक मोड्स को चालू करने 
रॉजर।
आपको कार्नार्वोन के हैक का इस्तेमाल करके टाइमर चालू करना होगा। फिर प्लेटफ़ॉर्म को दोबारा सही जगह पर सेट करें। अपना कंट्रो
ठीक है। हम छोटी लहरों के लिए एक किट लगा देंग
ठीक है। आपके शुरू करने का समय - काफी अच्छा लग रहा है। इससे हमें रवैया तय करने के लिए काफी समय मिल जाएगा, अगर हमें रुकने
मुझे वहां सोने में खुशी होगी, ठीक है? मुझे नहीं लगता कि इससे कोई फर्क पड़ेगा; मैं सोना पसंद करूंगा, मैं सुबह उससे जूझने के बजाय जांच उपकरण और ड्रोग के 
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब नहीं पहुँच पाया, और यह मुझसे दूर होता चला गया। मुझे यह स्पष्ट हो गया कि जब तक हम हवाई पहुँचेंगे, बूस्टर के साथ ईवीए करने के लिए बूस्टर के करीब पहुँचने में शायद हमारे पास मौजूद सारा ईंधन खर्च हो जाएगा। हमने ग्राउंड रूल में ऐसा न करने पर सहमति जताई थी। इसलिए मैंने कैप कॉम से बात की और हमने मिशन के बूस्टर वाले हिस्से को आगे न बढ़ाने का फैसला किया। मुझे नहीं पता मैंने इसका जिक्र किया था या नहीं, लेकिन जब हम बूस्टर से अलग हुए, तो ऐसा लगा कि बूस्टर पर हमारी गति धीमी थी, पिच और यॉ में लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड की दर से। मैंने इसे कम करने की कोशिश की। मैंने हर दिशा में एक-एक आवेग छोड़ा, और फिर बूस्टर से अलग होने पर ध्यान केंद्रित किया। हम अलग हो गए, और जिस तरह से हम अलग हुए, उसी तरह से हमने कुछ अन्य गतियाँ भी उत्पन्न कीं। आखिरकार हम सीधे हो गए और मुड़ गए। शायद डेढ़ या दो मिनट लगे। ऐसा लग रहा था कि मुख्य समस्या प्लेटफॉर्म को अर्ध-संरेखित करने में लगा समय था, इससे पहले कि हम अंधेरे पक्ष में जाएं। हम शायद बूस्टर के ठीक ऊपर तुरंत आ गए थे। अगर मैंने प्लेटफॉर्म को नजरअंदाज कर दिया होता, तो हम आगे बढ़कर मिशन पूरा कर सकत
रॉजर। क्या आज सुबह गा
जी हाँ, यहाँ से तो हमें यही लग रहा
ठीक है, यह अच्छी बात है। वह प्रोग्राम अलार्म सामान्य ह
ठीक है, अभी TX भेज रहे हैं। और हम आपके TR की पुष्
रॉजर। हमें बत्ती मिल गई। पिछ
ठीक है। 47 घंटे में कुल 1096 सिलेंडर, जिनमें अल्फा 270, ब्रावो 278, चार्ली 270, डेल्टा 278 और H2 शामिल हैं। H2 का प्रतिशत 76 है; और ऑक्सीजन का 81 प्रतिशत है। हालांकि, ऑक्सीजन टैंक 2 की रीडिंग अब सामान्य से अधिक आ रही है। हमें पूरा यकीन है कि यह सेंसर की खराबी है। कृपया अपने ऑनबोर्ड रीडिंग से इसकी पुष
आसमान में बादल छाए हुए 
जाँच करें कि "डेली" पर मेमोरीबोर्ड का उपयोग करना और कोड टेबल की दृश्यता सुविधाजनक है या नहीं। क्या आप मेरी बात समझ रहे हैं
...
उह-उह। मुझे उम्मीद है कि आप धरती के करीब
कोलंबिया। यह ह्यूस्टन है। ग्रिड 
ठीक है, अपोलो 8। हमारे परीक्षण का अगला भाग वैसा ही है जैसा हमने कल किया था; हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड और रेंजिंग मोड में बदलेंगे, जिसमें अपवॉयस नहीं होगा। हम लगभग ढाई मिनट तक इस मोड में रहेंगे और दो परीक्षण संदेश भेजेंगे। इस दौरान, हमारे पास अपलिंक नहीं होगा। हम इस मोड में समय पर जाएंगे और इस कॉन्फ़िगरेशन में वापस आ जाएंगे। स
रॉजर। आपकी आवाज़ थोड़ी खराब आ रही है। लगता है हमारे ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की हालत काफी बिगड़ गई है। मैंने अभी आखिरी बार पानी संचायक के चालू होने के समय इसे देखा था, और इसने मुश्किल से ही रीडिंग दर्ज की - 0.2 से 
और, शांति, ह्यूस्टन। हम समय बचाना चाहेंगे; कैपेला के साथ आगे बढ़ते हैं। समाप्
ठीक है। मुझे लगता है कि अंतरिक्ष यान को किस दिशा में निर्देशित करना है, इस बारे में ग्राउंड कॉलअप में हमसे कुछ गलती हो गई। एक बात तो यह है कि मुझे लगता है कि अगली बार हम इसे बेह
जेमिनी 4, यह ह्यूस्
वह सम
ठीक है। समझ
ठ
ठीक है
ठीक 
दस्
टर्मिनल चरण
किस समय
ठीक है
ठीक है। 8, /: 45701, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 33195, माइनस 01267, प्लस 04716 179 008 001, NA, प्लस 00187 33552 311 33355 42 09090 252, ज़ुबा नीचे 0
जैक, जानकारी ये है - जो त्रिकोण हम अभी देख रहे हैं, वे पहले, दूसरे और बी-1 विमानो
ठीक है। पृथ्वी 24 पर है। और ऐसा लगता है कि आप CO2 पर लगभग 15 तक पहुँच रहे हैं, इसलिए हम चाहते हैं कि आप सेकेंडरी चुनें और प्राइमरी कार्ट
वॉली, मैंने तुम्हें बीच में ही रो
ठीक है। धन्यवाद, नील। फिलहाल हमारे पास जितने भी 
ठीक है, 
- - और एक्टिवेशन 28 के चरण 2, 3 और 4 पूरे करें। पिच और यॉ कोण प्राप्त करने के लिए आपको एक प्रक्रिया करनी होगी, और अ
नहीं। मेरा इरादा किसी को ठेस पहुँचाने क
जेमिनी 4, आरकेवी सर्जन। कफ पूरी तरह से तैयार ह
जेमिनी 4, कार्नार्वोन सीएपी
ठीक है। मात्रा का
गुआयमास को रेट्रोस की संख्या, आईवीआई रीडिंग, अनुमानित संख्या आदि की रिपोर
आगे बढ़ो, ह्यूस्ट
ठीक है, सोने से पहले, जो, मैं बस यह सुनिश्च
रॉजर, 11. मेरे पिछले संदेश में सुधार। 73:20 पर, हम आपको नया संदेश अपलोड करेंगे। और 73:30 पर, हम चाहेंगे कि आप पुराने में 0 रोल, 0 पिच, 0 यॉ की स्थिति में आ जाएं। फिर नए में टॉर्क लगाकर उसी जड़त्वीय स्
ठीक है, क्यों न हम कुछ 
खैर, मुझे नहीं पता। मैं अभी एक मिनट में यहाँ पूरी सावधानी से अलाइनमेंट करना शुरू करूँगा और देखूँगा कि स्कैनर इसे पकड़ पाते हैं और सही कर देते हैं ताकि हमें सही रेट्रोफायर स्थिति मिल सके
ठीक है। मैं यह जानकारी जिम को दे देता हूँ। यह 120 ए
तक.., और 
जेमिनी 4, 47+00 मिनट के जी.ई.टी. पर प्रय
11, यह ह्यूस्टन है। आपके साइक्लिक एक्यूमुलेटर स्ट्रोकिंग के समय, हम कम बिट-रेट डेटा पर थे, और परिणामस्वरूप हमें O2 प्रवाह पैरामीटर प्राप्त नहीं ह
सब कुछ ठीक चल रहा है। शारीरिक क्रिया परीक्षण शुरू करने के लिए अपनी प्रारंभिक स्थिति में आ 
स्कोप को वापस ले लिया गया है, और मुझे लगता 
अपोलो 8, हम आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन 
डॉकिंग विंडो। ठीक है। किसी ने अभी-अभी मुझे आपकी नवीनतम 
आगे बढ़ो, 
ठीक है। धन्यवाद। और अगर आपको याद रहे, तो जब समय मिले, और आप अपनी भड़ास न निकाल रहे हों, तो क्यों न आप एक बार इन्हें द
मैं अब कम क्लीनेक्स इस्तेमाल कर रही हूँ। मुझे सुबह-सुबह की बिगुल की आवाज़ के दौरान ऐ
कैंटन कॉम टेक, यह सिग्मा सेवन है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। मैं कैसा 
मैं एचएफ जाकर उन्
ठीक है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यहाँ का भूभाग स्पष्ट रूप से परिभाषित नहीं है। हम बाईं ओर लुढ़कना शुरू करेंगे, ताकि टेलीविजन वाले लक्ष्
क्या आप तैयार ह
जिम, तुम खुद देख कर देखो कि तुम्हें दिखाई देता है
ऑटो वन, यह सिग्मा सेवन है। मैं तुम्हें सुन सकता हूँ। तुम मुझे कैसे सुन स
प्लस 37746, माइनस 03299, प्लस 00844 179 346 357, लागू नहीं, प्लस 0
रॉजर। क्या तुमने जाइलोस लिया
आगे बढ़ो ह्यूस्टन, जे
उन्होंने बस उन पर सरसरी नजर डाली; मैं नीच
मैं समझ गया; अगले पर चलते हैं। माइक, अगर मुमकिन हो तो हम टीवी को टर्मिनेटर के ऊपर से गुज़रने के समय के साथ मिलाना चाहेंगे। हम टीवी से टर्मिनेटर को ट्रैक करना चाहेंगे; हमें लगता है कि य
प्रतीक्षा करें। जी हां, बज़। सब ठीक लग रहा है। यह हमारे लिए अ
रॉज
ठीक है। आपने सही से समझ लिया। अब, आपके लिए एक और प्रक्रिया है; अभी हमने रेंडेज़वस रडार को स्टोर कर दिया है और हम डिटेंट 2 से कुछ भी नहीं देख पाएंगे, इसलिए हम चाहते हैं कि आप रडार को 0283 पर सेट करें; और इसके लिए हमारे पास एक प्रक्रिया है
VI, फिर से कहो। 
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। एक मिनट रुकिए। फ्रेंडशिप सेवन, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है, रात में बाहर के दृश्यों का अवलोकन कर रहा है। क्षितिज के ऊपर एक ऊँची परत दिखाई दे रही है; दिन के उजाले में मैंने जो कुछ भी देखा, उससे कहीं अधिक ऊँची। तारे इसके बीच से गुजरते हुए वास्तविक क्षितिज की ओर नीचे जाते हुए प्रतीत होते हैं। यह संभवतः लगभग 7 या 8 डिग्री चौड़ी है। मैं इसके नीचे बादल देख सकता हूँ; फिर एक काली पट्टी, फिर एक हल्की पट्टी जिसके बीच से त
हमने बीच वाली खिड़की - गोल खिड़की को ढक दि
ठीक है। हम आपको पांच-पांच करके सुना रहे हैं। 85 तक आवाज ठीक आ रही है; टेलीमेट्री भी 85 तक ठीक से आ-जा रही है। प्रतीक्षा करें
जी हां, हम तैयार हैं, फ्रैंक। हमने सारी तैयारियां पूरी कर ली हैं और बेसब्री से इंतजार कर 
क्या आपको लगता है कि अब ये 
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह सब शोर न होना वाकई सुखद है। जिम, मैं आपको बताता हूँ कि मैं क्या करना चाहता हूँ। जैसा कि मैंने कहा, हम अभी आपको विस्तृत प्रक्रियाएँ नहीं देंगे। हम आपको जल्द ही प्रक्रियाएँ उपलब्ध कराने की कोशिश 
ठीक है। हम यहाँ जल्दी कर रहे हैं। हम इसे ज
जी हाँ, बिल्कुल। ठीक रहेगा। बस कुछ और जोड़ने हैं, और मुझे लगता है कि ये नंबर 7 जितने लंबे नहीं होंगे। क्या आप प्राथमिक और 
रॉजर। केप तैयार है और मैं भी तैयार हूँ। कैप्सूल अच्छी स्थिति में है। ईंधन 103-102 प्रतिशत, ऑक्सीजन 78
हैलो ह्यूस्टन। क्या आपने डिस्प्ले पर दिखाए गए ताप
ठीक है, मेरे पास माइक की बेसबॉल टीम के बारे में एक प्रेस विज्ञप्ति है। क्या आप
मुझे कभी-कभी यहाँ की यह टेप बदलनी 
ठीक है। हम आपको
ठीक है। उन्होंने ह
मुझे ऐसा लग रहा है कि मैं आर्कटिक में... उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों में... जीवित रहन
रॉजर। अब आप कंप्यूटर प्री-लॉन्च करने के लिए तैयार हैं ताकि हम आपके एक्सेलेरोमीटर बायस को 
माइक, आपको थोड़ा अंदाज़ा देने के लिए, मैं खाड़ी के दक्षिण-पश्चिमी तट और ह्यूस्टन के संभावित स्थान को देख सकता हूँ, साथ ही मिसिसिपी नदी 
यह नीचे आ रहा है, लेक
उन रेट्रो राइफलों के च
पिच लगभग ठीक लग रही है। रोल सही नही
क्या आप यह सुनिश्चित करे
ऊपर आप कैसे दिख रहे हैं, मि
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम यह जानना चाहते हैं कि सब कैसा चल रहा है। इसलिए, हम आपसे वही कर
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जब आप अपनी उड़ान की तैयारी कर रहे हों, तब हमारे पास आपके लिए डेल्टा-एच का एक अपड
अपोल
यानी, जैसे-जैसे उ
रॉजर, जैक। वेंटिंग वाकई में... जैसा कि मैंने पहले बताया था, मै
ठीक है। प्रक्रिया इस प्रकार होगी: एंटर, 333 एंटर, और रजिस्टर 1 को पढ़ें। फिर 10,000 - मेमोरी - कंप्यूटर मेमोरी को दो बार सही कॉन्फ़िगरेशन के साथ डंप कर देगा। यदि ऐसा नहीं होता है, तो हमें 1
अपोलो 8, हम आपकी आवाज स
ठीक है, मार्क। ऑक्सीजन हाई
अरे नहीं... वे ईसीएस ऑक्सीजन टैंक को सीधे बाहर नहीं निकालना चाह
ठीक है। जी हाँ, जिम। अगर आप क्यू कार्ड को काट दें, जो कि सही आकार का मोटा का
नियंत्रण बहुत अच्छा है। लगता है मैनुअल ईंधन पर्याप्त है। मैं अभी भी 72 प्रतिशत पर हूँ। इस समय पिच में चक्रीय दर बिल्कुल सही है। यॉ काफी स्थिर है; गुरुत्वाकर्षण बढ़ रहा है। कैप्सूल काफी स्थिर है। एक हरा प्रवाह है - और बीच-बीच में नारंगी धारियाँ दिखाई देती हैं। पुनः प्रवेश बहुत अच्छा हो रहा है। असामान्य रूप से धीमी गति से रोल हो रहा है। गुरुत्वाकर्षण 2 तक पहुँच रहा है। दर नियंत्रण में मेरे
मुझे लगता है 
ठीक है। मैं वीएचएफ रेंजिंग कॉन्फ़िगरेशन पर व
अगले पृष्ठ पर, डिब्बे B1 में, हमारा अनुमान है कि लगभग 15 प्रतिशत भोजन बचा हुआ है। B2 से हमने PPK निकालकर उसमें कचरा डाल दिया है। B3 में, 16 मिलीमीटर केबल, 18 
ठीक है। मैं बैकआउट प्रक्रिया को कॉपी करने क
कैनरी, फ्रेंडशिप सेवन। रॉजर। कंट्रोल चेक पूरा हुआ। कैप्सूल अंदर है और सुरक्षित है। खिड़की से बूस्टर दिखाई दे रहा है। यह शायद लगभग 1 मील दूर है और मेरी स्थिति के 
ओह, बस इतना ही - हम चाहते
ठीक है। मैं अभी सोच रहा था। मैं कोशिश कर रहा हूँ कि जितना हो सके उतना भारी सामान नीचे रखूँ। हमारे पास ईंधन नहीं है और हमारा अपशिष्ट टैंक भी लगभग खाली हो चुका है। मुझे लगता है कि उसमें लगभग 40 प्रतिशत ही बचा है। इसलिए मैं कोशिश कर रहा हूँ कि जितना हो सके उतना भारी सामान नीचे रखूँ, और अगर कोई भारी स
11, ह्यूस्टन। आपके तापमान की जाँच करने पर, ऐसा
ठीक है। वैंस, क्या इसे खाली पन्ने पर लिखना बेहतर होगा, या हम पहले से मौजूद आपातकालीन पुस्तिका में दी गई पावरडाउन सूची के कि
उनमे
- - यह अब H डॉट मैक्स
फ्रेंडशिप सेवन, ये मुचेआ कॉम टेक है। आप कैसे पढ
क्या आप अपने प
ठीक है। सभी ओवरहेड सर्किट ब्रेकर ब
हम चाहते हैं कि मेन ए पर चार्ली 1, 2, 3 और 4 प्रसारित हों। साथ ही मेन ए पर ब्रावो 
ठीक है। हमें मिल गया। मुझे लगता 
जी हाँ। 
ईगल और कोलंबिया, कोलंबिया तक पहुंचने में लगभग 1 मिनट बाकी है। ऐसा लगता है कि हमारे पास लगभग 51.5 है, और हम आपके Y डॉट की पुष्टि करते हैं। और, विराम। ईगल के लिए, सुनि
11, यह ह्यूस्टन है। अपशिष्ट प्रबंधन नाली के माध्यम से वेंटिंग करने के बाद, हमने यह निष्कर्ष निकाला है कि आपका O2 प्रवाह दर सेंसर वास्तव में खराब है। जब आपने हमें चक्रीय जल संचयक डंप के बारे में बताया था, तब मैंने उल्लेख किया था कि भले ही वह चल रहा था, जो संभवतः उच्च प्रवाह दर का संकेत दे रहा था, लेकिन ऐसा प्रतीत नहीं हो रहा था कि वह पर्याप्त उच्च प्रवाह दर दर्शा रहा है; और इसके आधार पर और वर्तमान में हमें जो प्रवाह मिल रहा 
ठीक 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से सम
ट्रै
ठीक है। मोटे तौर पर, ऐस
बज़, कृपया प्रतीक्षा करें। जहाँ तक मुझे पता है, मौसम काफी अच्छा दिख रहा है। उष्णकटिबंधीय अभिसरण रेखा के साथ, मौसम मानचित्र पर कुछ बादल दिखाई दे रहे हैं, लेकिन कुछ खास नहीं। अभी - प्रतीक्षा करें। चलिए देखते हैं, अभी मध्य में - हाँ, एमपीएल पर - 3000 बिखरे बादल हैं, दृश्यता 10, लहरों की ऊँचाई 3 फीट है, यह वर्तमान मौसम है। मुझे नहीं लगता कि कोई खास पूर्वानुमान है। कुछ - फ्लाइट ने अभी मुझे सूचित किया है कि मैंने जो पूर्वानुमान बताया है, वही है। प्रशांत महासागर में कुछ उष्णकटिबंधीय तूफान ह
ठीक है। यह प्रक्रिया आपको हाई-गेन एंटीना की स्कैन सीमा के बहुत करीब ले जाएगी, इसलिए प्रक्रिया करते समय अपनी लाइटें जांच लें। यदि आपकी स्कैन सीमा की लाइट जलती है, तो आपके पास 
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिन
ठीक है। पैनल 225 पर। इसमें वही रीडिंग आएगी, बस फर्क इतना है कि मुझे तीन अतिरिक्त सर्किट ब्रेकर खोलने हैं, और मैं उन्हें एक-एक करके चेक करूँगा। पहला है एस-बैंड एफएम ट्रांसमीटर, ग्रुप 1
जब आप कॉ
ठीक है, रॉजर। मुझे लगा था कि आपने 220 की कॉपी मुझे भेज दी है। मैं इसे जल्द ही भेज 
अपोलो
रॉजर। यह सही है। और क्या आप यह पुष्टि कर सकते हैं कि एल-बैंड रडार बंद 
सिग्मा सेवन, यह कानो कॉम टेक है। हाई फारेनहाइट पर सं
मैंने तस्वीर 4, - 4a ली, ज
ठीक है। अब मुख्य बात पर आते हैं। रोल को छोड़कर आपका एटीट्यूड काफी अच्छा दिख रहा है, और हम चाहते हैं कि आप निम्नलिखित करें। MIN इंपल्स में, हम चाहते हैं कि आप पिच को शून्य पर ट्रिम करें, जो लगभग आपकी वर्तमान स्थिति है; रोल को 0.08 डिग्री पर ट्रिम करें, जो आपके वर्तमान रोल एटीट्यूड से लगभग 16 डिग्री आगे है; और यॉ को शून्य डिग्री पर ट्रिम करें, जो लगभग आपकी वर्तमान स्थिति है। फिर 
यह लगभग 25-1/2 दिखा रहा है, जब
रॉजर, जैक। यह प्रक्रिया पूरी हो गई है, और अब मैं आपको कमांड मॉड्यूल में वापस जाकर मुख्य बसों को अस्थायी रूप से चालू करने की प्रक्रिया बता रहा हूँ। सबसे पहले, हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि मुख्य बसों पर कोई लोड न हो, सब कुछ बंद हो और बसें ठीक दिखें; और दूसरी बात, हम बस टाई मोटर स्विच का उपयो
क्या आप केप कॉम टेक को यह जानकारी दे सकते 
11, ह्यूस्टन। हमारे पास पैच है
रॉजर। एक चीज़ जि
ह्यूस्टन। यह ह्यूस्टन है, ए
ह्यूस
ये त
स्टार के ठिकाने के बारे में अपडेट
रॉजर। मुझे बताया गया है कि उस पैकेज के लिए तापमान 38 डिग्री रहेगा, और यह बर्निंग के लिए ठीक रहेगा। हम इस समय बर्निंग की विस्तृत प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं और हमें उम्मीद है कि 
हा! हा! हा! हम इन सब चीजों का क्
मिथुन VIII, यह ह्यूस्टन है। आप संभवतः आरोहण के दौरान 
इस ट्रैकिंग
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। समझ गया। 5C और 5D हाई वोल्टेज पर हैं; 6A और 6D हाई वोल्टेज पर हैं; 6 चार्ली 5 वोल्ट है; और 6 डेल्टा हाई वोल्टेज पर 
अरे, एक मिनट
"0.1 फुट प्रति सेकंड।" बर्न टाइम को बंद करने का कारण यह है कि, चूंकि एएसए ब्रेकर इतने लंबे समय से बंद है, इसलिए हमें पूरा भरोसा नहीं है कि हमारे s सुपर-शार्प होंगे। इसलिए हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि हमें केवल बर्न टाइम मिले - ओवरबर्न नहीं; इसलिए हम बर्न टाइम स
क्या आप इस पर कायम रहेंगे, ज
और एक पैंतरेबाज़ी - और 51.3 की एक पैंतरेबाज
रॉजर. 28
जी हां, पहले रेट्रो जेटिसन एआरएम। जेटिसन रेट्रो। जेटिसन रेट्रो की रिपोर्ट गुआयमास को करें। रेट्रो पावर
इसे कार्नार्वोन से ले आओ। हम इन्हें साम
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। मेरे पास अप
हम चाहते हैं कि आप दोनों खूब पानी 
रॉजर। यहाँ सब कुछ सामान्य लग रहा है। सब ठीक दिख रहा है। ऑटो फ्यूल 55 प्रतिशत है। 70,000 फीट, 65,000 फीट से गुजर रहा हूँ। स्थिति बहुत स्थिर है। 60 (हजार) फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। 
हम सब कुछ साफ कर रहे हैं। मैं जागकर अंतरिक्ष यान को सीधा रखने और कुछ स्वचालित तस्वीरें लेने की कोशिश करूंगा, लेकिन मैं चाहता हूं कि जिम 
यह बिल्कुल केंद्र में नहीं है, ल
ठीक है। पैनल 8 पर: रोटेशन कंट
यह यहीं निकला। मैंने इसे पकड़ लिया। ठीक है। अ
फ्रेंडशिप सेवन, यह कानो कैप कॉम है। क्या आप हमें अपने एग्जॉस्ट
रॉजर। प्लस 00523 और प्लस 11710 समझ
और, 13, आप अपनी लॉन्च चेकलिस्ट में उन पृष्ठों की भी जाँच कर सकते हैं। वे आपातकालीन पृष्ठ हैं; गुलाबी पृष्ठ, 1-5, और हम चाहते
ह्यू
ठीक है। और इस समय जायरो केवल 4 डिग्री का अंतर दिखा रहे ह
पिच ट्रिम 
और, एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम चाहेंगे कि आप अपने संरेखण पर, सक्रियण 31 के सूक्ष्म सं
हम यह प
ठीक है। 
13, ह्यूस
ठीक है। मुझे लगता है कि अंतरिक्ष कार्यक्रम को लगभग सभी ने अत्याधुनिक इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों से भरा हुआ ही समझा है, और निश्चित रूप से, इसमें बहुत कुछ ऐसा ही है। लेकिन मैंने सोचा कि मैं यहाँ कुछ और चीज़ें भी दिखाऊँगा। पहली चीज़ से आपको टैंक में बचे हुए पानी की मात्रा का बहुत सटीक माप मिल जाता है। हम इस थैली का उपयोग करेंगे जो मैं अभी दिखा रहा हूँ, टैंक में बचे हुए पानी को इकट्ठा करने के लिए और यह देखने के लिए कि वास्तव में कितना पानी बचा है, और उम्मीद है कि भविष्य के मिशनों में, इन इकाइयों के लिए अनुमत समय को स
एक मिनट रुकिए। क्या आप बाएं-दाएं का इस्तेमाल करके रोल फाइट करते हैं? आपको इसी त
रॉजर। समझ गया। 07 20 24 
चार्ली, मैं तुम्हें ऊपर वाली खिड़की से बाहर का नज़ारा दिखाऊंगा, कमांड मॉड्यूल की दाहिनी ओर वाली 
ह्यूस्टन, अपोलो 8। अब
क्षितिज एकदम साफ़ है। रोल और पिच बहुत अच्छे दिख रहे हैं। यॉ भी ठीक है। मुझे लगता है कि अब हमें कई तारे दिखाई देने लगेंगे, जिनसे हमें दिशा का पता
अरे, क्या आपके पास और 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। इंडियन कॉम टेक, मैं आपको ठीक से सुन पा रहा हूँ। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं इस समय पूरी तरह से 
यह बहुत जल्द मेरे ऊपर—मेरे दाहिनी ओर—आने वाला ह
ठीक है। बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया चल रही है और अपशिष्ट जल निकास
पायलट से कहें कि वह अपने रक्तचाप कफ को 
ठीक है। बस REACQ चालू करके चले जाओ। हम तुम्हें ढूंढ
बहुत बढ़िया। यह पॉल हैनी के अंदाज़ में छपा इंटरस्टेलर टाइम्स का 23 दिसंबर का अंक है। हम आपको बताना चाहते हैं कि क्रिसमस आने में खरीदारी के लिए सिर्फ़ दो दिन बचे हैं। उनका कहना है कि कल आपका टीवी प्रसारण बहुत हिट रहा। मिकी हर्शकोविट्ज़ पोस्ट के लिए दोहरी ज़िम्मेदारी निभा रहे हैं। उन्होंने अपने अन्य खेल लेखों के अलावा आपके लॉन्च पर भी दो कॉलम लिखे हैं, और जिम, आपकी माँ को जन्मदिन की शुभकामनाएँ बहुत पसंद आईं। कल न्यू ऑरलियन्स की एक जेल से इक्कीस कैदी भाग नि
बस में जाकर उसे बंद किया, और वोल्टेज 0 हो गया। क्या मैं अब अपनी बीकन लाइट बंद कर सकता
अरे, अल्टेयर ऊपर है। चलो देखते हैं, जिसे मैं देख रहा था वह शायद वेगा
ठीक है, 8. हमें अभी-अभी टेस्ट पैटर्न के बारे में जवाब मिला है। हमें लगा था कि हमारे पास 25 टेस्ट पैटर्न हैं जो ग्राउंड टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और हम इन्हीं पर काम कर रहे हैं। फिर पाँच और पैटर्न हैं जो फ़्लाइट टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और इन पैटर्नों में बस इतना ही अंतर है कि फ़्लाइट टेस्ट पैटर्नों पर निर्देश लिखे होते हैं; इसलिए अगर हम टेस्ट पैटर्न 8 देख रहे है
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हमें आपका एफएम डाउनलिंक प्राप्त हो रहा है। हम सिग्न
रॉजर, बिना ईंधन के डी-9 प्राप्त करन
ठीक है, बढ़िया। जिम, हमने ऑर्बिट एडजस्टमेंट न करने 
नहीं। वह मेरी हर संभव कोशिश को नजरअंदाज 
खैर, मुझे लगता है कि हम शायद ऐसा करेंगे - या ह
देखते हैं कि क्या हमने अवशिष्टों क
अब तक हमारे पास मौजूद आंकड़ों के आधार पर, 
हां। मेरी पिच रेट पॉजिटिव है और मैं 
ठीक है। प्र
11,
मैं इसकी पुष्टि कर लूंगा, जिम। म
अभी भी 
शुरुआत हो रही ह
हर्ब अल्बर्ट काफी अच्
ईगल, क्या आप मे
यहां तक ​​पहुंचने में बहुत समय लग रहा है; हमारे पास TIG वेल्डिंग के लिए स
रॉ
रॉजर। पहले सूर्य के साथ; X के लिए, प्लस 45483; Y के लिए, प्लस 19053; ज़ेबरा के लिए, प्लस 08262; 75 घंटे पर पृथ्वी का आधा-इकाई वेक्टर, प्लस 32120, माइनस 34155, माइनस 17370। समाप
ह्यूस्टन, कोलंबिया। क्या आप ईगल से कोलंबिया तक कम से कम एक त
हाय, गस।
ठीक ह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्य
ठीक है। पैनल 5 पर, हम
मैंन
रॉजर। कुछ समय पहले, हमें कंप्यूटर में रीस्टार्ट के संकेत मिले थे और हम जान
ठीक 
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रतिगामी समय ठीक है। केबिन का दबाव 5.7 पर स्थिर है। केबिन की हवा 90 [डिग्री] है। सापेक्ष आर्द्रता 30 [प्रतिशत] है। शीतलक की मात्रा 68 [प्रतिशत] है। सूट का वातावरण 65 है। सूट का दबाव 5.8 दर्शा रहा है। सूट पर भाप का तापमान 60 [डिग्री] है। मैं बहुत आरामदायक महसूस कर रहा हूँ। हालाँकि, मैं इसे अभी कम नहीं करना चाहता। प्राथमिक ऑक्सीजन 78 [प्रतिशत] है; द्वितीयक, 102 [प्रतिशत]। मुख्य बस 24 है। नंबर एक 
रॉजर। 7.5, 7.5 और 6.5। और 
ठीक है, वहाँ रिटर है। उसे देखो,
नहीं, मुझे तो ऐसा
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करें। सबसे पहले, बैलेंस कपल चालू करें। दूसरा, काउंटर्स को शून्य करें; 404, 405, 406, प्लस 0; 470 पढ़ें। तीसरा, प्लस-X को 0.5 फुट प्रति सेकंड में बदलें। चौथा, CM/SEP। पाँचवाँ, SEP के बाद, 470 को शून्य करें। छठा, एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर। सातवाँ, फ़ोटो के लिए सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने के लिए पिच करें। और एक नोट, नियंत्रण के लिए ACA का उपयोग करें। अंत में, हमारे पास - आपने मुझे जो दिया था वह 3 घंटे था। CM प्लेटफ़ॉर्म रिलीज़ होने तक चंद्रमा दृश्य के लिए ATT होल्ड
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जाओ। तुम्हारी आवाज़ कमज़ोर है, लेकिन साफ़ सुना
रॉजर, ट्रै
ठीक है। और आपका दूसरा सुझाव था कि हम बचा हुआ सारा बेकार पेय पी सकते हैं - लगता है लगभग 5 प्रतिशत है
ठीक
ठीक है। बारिश हो रही है। ये क्या है? लगता है मुझे कुछ खा लेना चाहिए। 
ठीक है, तो क्या डिस्चार्ज प्रेशर का अ
यह फ्रेंडशिप सेवन है। अब मैं फ्लाई-बाय-वायर मोड पर जा रहा हूँ। मैनुअल मोड पर मेरी सफलता दर लगभग 15 प्रतिशत रह गई
क्या तुमने आतिशब
अपोलो 8, ह्यूस्टन। संचार जा
ओह। इस पर थोड़ा इंतज़ार कीजिए
रॉजर, जेमिनी 4। आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ रही है। क्या आपको रेवोल्यूश
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के शानदार तोहफे के आने तक टल गया। कैप्टन लवेल की व्यस्त पत्नी ने बताया कि उनके चार बच्चों का क्रिसमस बिल्कुल सामान्य रहेगा; लेकिन तोहफों की बात करना मुमकिन नहीं था क्योंकि उनमें से दो उनके बगल में ही बैठे थे। श्रीमती लवेल ने कहा, "मुझे तो कल रात पहने हुए कपड़े बदलने का भी समय नहीं मिला।" हालांकि, बड़ों के बीच तोहफे बांटे जाएंगे और लवेल के घर लौटने पर क्रिसमस ट्री वहीं लगा होगा। एक्शन लाइन पर एक मजेदार खबर है। एक्शन के संपादक को एक छोटा सा पत्र लिखा गया है। उसमें लिखा है, "कल रात हम उड़न तश्तरी से आपको सरप्राइज देने आए थे। लेकिन एक मोटे आदमी, एक स्लेज और
ठीक है। O2 फ्यूल सेल पर्ज के बारे में क्या 
रॉजर। हमने बैटरी A को चार्ज करना शुरू कर दिया है, और वोल्टेज मेरी उम्मीद से काफी ज़्यादा था। यह लगभग 40 के आसपास था। अब बैटरी चार्ज होल्डर में वोल्टेज थोड़ा कम होता दिख रहा है। कल जब हम बै
अच्छा, खैर, हमें कुछ तो करना ह
ठीक है। और अभी तो ऐसा लग रहा है... अभी तो ऐसा लग रहा है कि कमांड मॉड्यूल से हवा बाहर नहीं निकल रही है, जैक, इसलिए मैं ऑप्टिक्स को देखने की को
वैसे तो यह 
क्या आपके पास उस सटीक स
उन्होंने मुझे बताया कि वहां वेल्क्रो का इस्तेमाल करना होगा। शायद दू
मार्क 30. ठीक है। ईंधन ठीक है। ऑक्सीजन ठीक है। सभी प्रणालियाँ ठीक लग रह
जैक, तुम अभी फ्रेड की वर्कशॉप को देख रहे हो, और तुम्हें अबॉर्ट गाइडेंस कंप्यूटर दिख रहा है। और वहाँ, उसकी आर्मरेस्ट में, हमारी एक्टिवेशन चेकलिस्ट रखी है, जिसका इस्तेमाल हम बहुत जल्द करेंगे। खिड़की के ऊपर, हमने अपना कैमरा पहले
यह पुष्टि है। चरण 8: "पावर के अन
रॉजर। आपके पास फ्लेयर जलाने के लिए 5 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। वेक्टर लोड हो गया है। लक्ष्य लोड अब अंदर जा रहा 
रॉजर।
रक्तचाप प्राप्त हो गया है। आपके भोजन और पानी की रिपोर्ट का इंतज़ार है। हमें आपकी
लेकिन मेरा एकमात्र सवाल यह है कि क्या मैंने क्रॉस टाई बस सर्किट
ठीक है। अभी-अभी हमें मास्टर अलार्म से बैटरी की चेतावनी मिली है, और ऐसा लगता है कि यह बैटरी नंबर 2 की
मुझे इसका
हो सकता है कि आप इसे गलत तरफ से धक
11, ह्यूस्टन। हमारा कहना यह है कि अगर लो गेट से पहले हम किसी एक अक्ष पर नियंत्रण खो देते हैं, तो हम उड़ान
ठीक है। ठीक है, अब आपने दोनों एसी बसों पर इन्वर्टर 1 लगा दिया है। और जैक, जिन चीज़ों को हमने बंद किया था उनमें से एक थी - सभी फ्यूल सेल पंप। ठीक है, और जब फ्यूल सेल 2 को अपना पंप वापस चाहिए हो तो हमें बत
ठीक है। ओह, यह केन है। ठीक है
इसकी पुष्टि हो गई है। ठीक है, और फिर जेटिसन एटीट्यूड 
वाटरटाउन, यह सिग्मा सेवन है। मैं हाई-
मेरा कहना है कि अब हमें अंतरिक्ष यान को पैक करना शुरू कर देना चाहिए और सारी व्यवस्था कर लेनी चाहिए, फिर हम सोएंगे और खाएंगे। अब से हम सभी प्
रॉजर। क्या आप इसकी पुष्टि कर सकते हैं? मुझे लगा कि कमांड मॉड्यूल
हम हार गए हैं - इसे जल्दी करने का एकमात्र फायदा यह है कि अगर हम पावर वापस ला सकें तो फिर नीचे आ सकते हैं। इसे
एक्वे
ठीक है, यह थोड़ा ज्यादा लग रहा 
रॉजर। तुम कोई निशान तो नहीं छोड
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन सर्
माइक, वैलेरी और बच्चों को मेरी तरफ से क्रिसमस की शुभकामनाएं देना, और उन्हें बताना कि मैं थोड
मुझे उधर दिखाई नहीं दे रहा, जॉन। मैं दाईं ओर घूम जाता हूँ ताकि हम दोनों देख सकें। अरे हा
क्या आपने सुना? ज़ारिया दोहरा 
ठीक है। दो ज़रूरी बातें: पहली, यह सुझाव दिया गया है कि मारेज़िन को असर
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मेरा वीएचएफ रेंजिंग उपकरण अभी काम नहीं कर रहा है, और मैं जानना चाहता हूँ कि क्या आप चाहते हैं कि मैं सेक्स्टेंट से निशान लगाना जारी रखूँ या कुछ
चार्ली, कल हम अपने सामान को यथासंभव सामान्य स्थिति में व्यवस्थित करेंगे। कुछ चीज़ें जो सामान्य स्थिति में नहीं होंगी, वे इस प्रकार हैं: विज़र को कमांड मॉड्यूल में वापस लाया गया है, और अभी तक हमने उनके लिए कोई जगह नहीं ढूंढी है। हम आपको बता देंगे कि वे कहाँ जाएंगे। इसके अलावा, एबल 8 कंपार्टमेंट से लगभग 5 पाउंड का अतिरिक्त सामान है, और यह एलसीजी की जगह लेगा, जिसे हमने ए 8 से सूट बैग में स्थानांतरित कर दिया था। हमने एक अतिरिक्त सामान से भरा बैग हटा दिया है, जिसमें ज्यादातर पुराने खाने के रैपर, पुराने अंडरवियर और सीएमपी का हेलमेट प्रोटेक्टिव विज़र था। हमने वह सब ईगल के पास छोड़ दिया है। और बस यही कुछ चीज़ें है
र
रॉजर। और मुझे लगता है कि COMM ठीक 
रॉजर, फ्रेड। मेरे पास सर्विस मॉड्यूल एसईपी पैड है जिसमें सभी विवरण दिए गए हैं। इसके ल
धन्यवाद, जिम
नहीं, मैंने ऐसा नहीं किया। मैंने रेडियो पर इसका खुलासा किया था। यह टेप पर रिकॉर्ड ह
रॉजर। हमारे पास दो गियर हैं जो हैंडल को आगे-पीछे खींचने पर घूमते हैं। उनमें से एक गियर रैचेट की तरह काम करता है, एक छोटा सिलेंडर जिसमें पिस्टन लगा होता है और उसके पीछे एक नुकीला हिस्सा होता है जो रैचेट को जोड़ता है। इसे खोलने से पहले हमें इसमें थोड़ी दिक्कत आ रही थी और खोलने के बाद भी इस रैचेट को चलाने में परेशानी हो रही थी। साथ ही, हैच को इतना बंद करने में भी बहुत दिक्कत हुई कि हम उसे लॉक कर सकें। फिर, एड को हर बार रैचेट को हाथ से दबाना पड़ा जब तक कि वह खुलना शुरू नहीं हो गया। और मैं उसे तब तक खींचता रहा जब तक मुझे लगा कि शायद मैं हैच का कोई नट ही तो
ठीक है। मैं आपको बस इतना बता देता हूँ - मुझे लगता है कि जो मेरे पास है उसे बताना आसान होगा। ठीक है, 11 नंबर की पहली पंक्ति में, हमारे पास चार AC BUS TIE ब्रेकर IN और AC BUS VOLTS ब्रेकर IN हैं, बस इतना ही। दूसरी प
रॉजर। प्लस 90, जी एंड ए
हम समय पर
अब आप मिथुन राशि 4 को 
फ्रीडम सेवन, यह इंडियन कैप कॉम 
एकदम साफ-साफ; मैं कैस
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है; रेडिएटर आउटपुट का तापमान लगभग 30 डिग्री है; ग्लाइकोल वाष्पीकरण तापमान लगभग 65 डिग्री है; भाप का दबाव उच्च स्तर पर है, ग्लाइकोल डिस्चार्ज दबाव लगभग 9 psi है। सेकेंडरी एक्यूमुलेटर सूट का तापमान लगभग 52 डिग्री है; केबिन का तापमान लगभग 58 डिग्री है; सूट का दबाव 4.1 है, केबिन का दबाव 5 है। CO2 का आंशिक दबाव 1 से थोड़ा अधिक, लगभग 1.1 है। घर के बाहरी हिस्से का तापमान 72 डिग्री है, हीलियम का दबाव 3500 है; N2A का दबाव 2300 है; N2B का दबाव लगभग 2450 है। ईंधन का दबाव लगभग 165 डिग्री है; ईंधन सेल 1, दोनों बंद हैं, उनमें कोई गतिविधि नहीं है। त्वचा का तापमान 405 डिग्री है; संघनन निकास निम्न स्तर पर है। ईंधन सेल 2 - अभी हमारे पास O2 या H2 प्रवाह की रीडिंग 0.13 से 0.14 है, और O2 प्रवाह अभी पूर्ण स्तर पर है, हालांकि यह थ्रस्टर गतिविधि के आधार पर बदलता रहता है, जिससे हमें मुख्य बस A में अंडरवोल्टेज भी मिला है, जो लगभग 1.1 की स्थिर रीडिंग से लेकर पूर्ण स्तर तक जाता है। त्वचा का तापमान लगभग 445 है और संघनन निकास 17 है, सुधार, 180। चलिए देखते हैं कि क्या आप इसे चालू रखना चाहते हैं। ईंधन सेल 1 0 एम्प्स है; 2 की रीडिंग 44 और लगभग के बीच है - थ्रस्टर गत
रॉजर। हमने केबिन और सूट के दबाव में बहुत मामूली उछाल देखा। क
ह्यूस्टन, ईगल।
शांति, ह्यूस्टन। मैं T3 समय की उलटी गिनती कर रहा हूँ। अगर आप मुझे कोई सुझाव देना चा
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप यहाँ ब
हवाई कॉम 
मैं अपने केबिन का तापमान देख रहा हूँ। यह लगभग 60 डिग्री है। मैं इसे ऐसे ही छोड़ रहा हूँ। केबिन का हीट एक्सचे
ठीक है, जैक। कृपया, 
ठीक है, केन, वहाँ वो चार सर्किट ब्रेकर हैं। जब आपने पैनल 8 कहा, तो मुझे लगा कि आप उसी के बारे में बात कर रहे हैं। मुझे नहीं लगता कि सर्किट ब्रेकर अभी खराब हैं, लेकिन क्यों न हम सर्किट ब्रेकरो
11, ह्यूस्टन, मैं आपको 33 मिनट 
ठीक है, जैक। "पावरअप" के नीचे दूसरी पंक्ति में लिखा है "दोनों को पावर दें", और हम इसे "1" कर देंगे। ऐसा करने का कारण, फिर से, बिजली बचाना है। उस जानकारी को प्राप्त किए बिना दूसरे को चलाने का कोई कारण नहीं है
नमस्कार, अपोलो 11। यह ह्यूस्टन ह
ठीक है। हम किसी भी चीज़ को चालू
रॉजर। आपके जायर
अच्छा, ये लीजिए, थोड़ा कोको है; बढ़िया रहेगा। मैं इसमें लगभग 5 औंस गर्म पानी मिलाऊँगी। ये छोटी-छोटी चीनी वाली कुकीज़ हैं, थोड़ा संतरे का रस, कॉर्न चॉडर, चिकन और ग्रेवी, और हाथ पोंछने के ल
रॉजर। हमें आपकी मुचेआ रिपोर्ट प्राप्त हो गई
ठीक है। अब, हम चाहते हैं कि आप टेप लें और लगभग 3 फीट लंबे, यानी एक हाथ की लंबाई के दो टुकड़े काट लें। आपको इन टुकड़ों से कैनिस्टर के किनारों पर दो पट्टियाँ 
फ्रेड, हम ऑटो मोड में चलाने की सलाह दे
ठीक है, चार्ली। मुझे
संचार जाँच। 1, 2
माइक, यहाँ थोड़ी नमी हो रही है - हमें प्लेबैक मिल रहा है, माइक। यहाँ थोड
ह्यूस्टन
रॉजर, मैंने बिजली बंद कर दी है - सारी लाइटें - ऐसा लग रहा है कि मैं लगभग 13 से 14 एम्पियर 
ठीक है, मैंने एसी इन्वर्टर 2 और एसी बस 1 को ऑन करके आपकी बात सुनी, लेकिन शोर के कारण आपकी आवाज़ बीच में ही कट गई। अब आप बोलि
रॉजर, फ्रैंक। अभी तक तापमान में दोबारा गिरावट नहीं आई है।
अगर आ
ठीक है, वैंस। हम डेटा मोड में हैं और सर्किट ब्रेकर चालू है। 
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। हम तैयार हैं। ओव
ठीक है। ISOL वाल्व बंद करें, TCA ब
नहीं, मैंने नहीं देखा। मैंने ओ-रिंग को देखा और मुझे नहीं लगता कि यह ओ-रिंग की समस्या है। मुझे लगता है कि यह मेरी... मैंने देखा कि लॉन्च से ठीक पहले, पिछली सुबह जब मेरी जाँच हुई थी, तब उन्हें इसमें थोड़ी दिक्कत आ रही थी। मेरा... रक्तचाप ऊपर-नीचे होता रहता है। लगता है मेरे सूट में कोई समस्या है। क्या आप चाहे
ठीक है। मुझे अब संचार बंद करना 
अपोलो 8, ह्यूस्टन (बिना देखे)। आपका यॉ 42 डिग्री 
ठीक है। आगे बढ
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987 36277; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकंड, उलेज, क्षितिज 1.2-डिग्री विंडो लाइन पर T माइनस 3 पर; माइनस माइक अल्फ़ा के साथ उच्च गति प्रक्रिया का उपयोग करें। आपके
जाइरो फिक्स हैं और VOX बंद है। मैं एटीट्यूड के लिए रीएंट्री मोड चुन रहा हूँ, इसलिए मैंने पावर ऑन करने की प्रक्रिया के लिए इसे सेट क
रॉजर। ये उन दुर्लभ मौक
ठीक है, फ्रेड। ये अच्छे आंकड़े हैं, और हमें टीएम को बढ़ाने की ज़रूरत न
रॉजर। त्रुटि रीसेट करें, और क्या आप मुझे बता सक
रॉजर। डी-8 प्रयोग जाँच संख्या 1. 57 से शुरू करें। जाँच संख्या 2. 01:30 से शुरू करें। आइटम संख्या 4, संशोधन 50, आरोही नोड 102° 26। आइटम संख्या 5: यदि संभव हो, तो अप
ओह, हाँ। फ्र
ह्यूस्टन, अपोलो 11। आगे बढ़ो
ठीक है। मैं जैक से कह
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्
य
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ 
और, ह्यूस्टन, हमने टेप को रिवाइंड कर दिया है
रॉजर। व
और, सबसे नीचे वाली पंक्ति में, जैक, मैं हीटर डिस्प्ले ब्रेकर 
ठीक है। अल्टीमीटर 80,00
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। पेरिसिंथियन से 2 घंटे पहले ल
रॉजर, बिल। हमें ओ'नील बहुत अच्छे से दिखाई दे रहा है, साथ ही उसके बगल में स्थित
VI, हवाई
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास किया। लगभग 500 बच्चे ब्रॉडवे जो को छूना चाहते थे, उन्हें रोकने के लिए पांच पुलिसकर्मियों को काफी मशक्कत करनी पड़ी। उन्होंने कहा कि वह ठीक महसूस कर रहे हैं और अगर कोच वीब यूबैंक अनुमति देते हैं तो 1 अगस्त को ऑल स्टार गेम में खेलेंगे। केर्विल स्थित ऑयलर्स के शिविर में कल बारिश हुई, लेकिन अभ्यास जारी रहा। कुछ मामूली चोटें आई हैं, लेकिन कोई गंभीर चोट नहीं है। कोच वॉली लेम अब तक के अभ्यासों से संतुष्ट हैं। ऑयलर्स को बफ़
रॉजर। लाइट ठीक से काम कर रही है। हालांकि मैं ठीक से नहीं बता सकता कि यह कितनी दूर है, शायद आधा मील के आसपास। बूस्टर से उतरते ही वह लड़खड़ान
मुझे जैक को बार-बार बताना पड़ता है 
अब आपका क्या दृष्टिक
ठीक है, डी-9। क्या आप नकल कर
फ्रेंडशिप सेवन, क्या आप इ
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन। यह एचएफ और यूएचएफ पर आईओएस कॉम टेक 
मुझे जिस तरह से उसने अपनी सेफ्टी ब
ठीक है। R1 प्लस 0.34202, R2 
नहीं, घड़ी को रीसेट न करें। आपका V/VR इकाई है, आपकी 
और, जो, क्या आप जानते हैं - क्या आप अगले चक्
इसलिए जब ह
मुझे पता है कि हम सभी यहां मौजूद आप सभी लोगों को उनके द्वारा किए गए बेहतरीन काम के लिए धन्यवा
मेरे माथे पर हल्का सा निश
रॉजर। मैंने अभी-अभी सेक्स्टेंट पर टे
यह सिग्मा सेवन है। हम फ्लाई-बाय-वायर लो पर जा रहे हैं और पुनः प्रवेश की स्थिति तक पहुँचने के लिए प
लॉन्च व्हीकल गाइडेंस दोनों ही ठीक स्थिति में दिख रहे हैं। हमारा अनुमान है कि लॉन्च व्हीकल पर गाइडेंस कट-ऑफ की संभावना 99 प्रतिशत से अधिक है। तो, सब कुछ बहुत अच्छे से चल रहा है। आपकी जानकारी के लिए 
ठीक है। अब इसे दर्ज करें - अब आप 82 पर हैं... 80, 81, 82 नीच
वॉली, मैंने तुम्हें बीच में ही रोक दिया। मुझे अपने इन्वर्टर पर पानी के वाल्व की सेटिं
ठीक है, जेमिनी VIII। ज़मीन से देखने पर
अपोल
ठीक है। शुरू करने से पहले, अनुरोध और डेटा, और हम आपको
हम अब कुछ चीजों को सुचारू बना रहे हैं, कंपन वाले क्षेत्र से बाहर निक
ठीक है। जैक, पानी के बारे में एक और बात। अगर आप दबाव कम करने के लिए पर्याप्त पानी नहीं निकालते हैं, तो बचा हुआ दबाव 1 से 3 घंटे में खत्म हो जाएगा। ऑक्सीजन की मात्रा कम होगी, लेकिन इसे बचाना बेहतर होगा। इसलिए, अगर आप इस समस्या 
ठीक है। और हम नीचे आपके पिच सीडीयू रीडआउट को देख रहे हैं और हमें लगता है कि आप अपने 180 डिग्री के कोण से 
आ
क्या यह अभी भी पीछा कर रहा है? क्या ऐसा लग रहा है कि यह तुम्हारे करीब
ठीक है, और अगर हो सके तो इनके दाईं ओर थोड़ी जगह छोड़ दें क्योंकि जब हम बैकअप प्रक्रिया के बारे में बात करेंगे, तो हम उसी सूची का उपयोग कर सकते हैं, और मैं आपको इन सर्किट ब्रेकर
अपोलो 11, ह्यूस्
वैंस, जि
रॉजर, हम यह जानकारी
ठीक है। लगभग 20 मिनट बाद, खराबी की लाइट को मुक्का मारना शुरू करें और देखें कि क्या यह रीसेट होकर बुझ जाती है
ठीक है, और अगर आप पावर 8 का अगला पेज पलटेंगे, तो आपको स्पेसक्राफ्ट के बाकी फंक्शन्स मिलेंगे। हमारे पास लो बिट रेट TM है। हालांकि, हमारे पास कोई VHF नहीं है। हमारे पास ग्लाइकोल पंप हैं। ह
जेम
मैंने डिसेंट स्टेज के पास से ली गई प्लस वाई स्ट्रट की एक तस्वीर ली है, और मुझे लगता है कि इससे हम थर्मल प्
वैसे, हमने वॉइस ट
बिल्कुल सही। ज्यादातर समय ऐसा लगता है कि यह उस छेद से निकलने के बजाय, जहां मैं 
ठीक है, जैक, टीवी के दौरान, हम ऑटो ट्रैक, नैरो बीम विड्थ और प्राइमरी इलेक्ट्रॉनिक्स मोड पर थे। और हमारा लॉकअप अच्छा था। जैसे ही हमने पैंतरेबाज़ी शुरू की,
ह्
खैर - नहीं, मैंने कई विकल
कफ पू
रॉजर। मन पढ़
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। मैं 15 पर दो और सेट करूंगा, 
ह्यूस्टन, क्या आप चाहते हैं कि हम कैमरों का परीक्षण करें? - मैं इसी बारे में सोच रहा था। मैंने इसे उड़ान योजना में देखा था, ले
नहीं, मैंने इससे पहले इतनी तेज़ गंध कभी नहीं सूँघी। हमने यहाँ ये पैडिंग लगाकर बहुत बड़ी गलती की है। मुझे हैरानी हो रही है कि क्या... अरे, के
कुंभ राशि, लक्ष्य तक पहुंचने में 2 म
नहीं। हमने तनाव कम करने की प्र
हाँ। अ
फ्रेडो, अगर आपको लगता है कि यह व्यावहारिक है, तो हम आपको कुछ देने के लिए तैयार हैं - हम वेंटिंग की तस्वीरें लेने के लिए कुछ कैमरा सेटिंग्स पर काम कर रहे हैं। और, अगर आपके पास कोई कैमरा तैयार है, तो हमें बता दीजिए कि वह कौन सा कैमरा है ताकि हम उस कैमरे की सेटिंग्स प्राप्त कर सक
ठीक है। मेरे सा
रॉजर, आपके रेडिएटर का आउटलेट तापमान नि
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे ज
उन्होंने बस उन पर सरसरी नजर डाली; मैं नीचे ज
ठीक है। यह बहुत आसान है। हम
ठीक है। लेकिन मुझे उसकी मदद करने 
ठीक है, फ्रेड। दो-तीन बातें। पहली बात, हमें डॉकिंग एंगल चेक चाहिए, जितनी जल्दी हो सके, जब भी आपको सुविधा हो। दूसरी बात, अगर आपको पहले समझ नहीं आया था, तो बता दूं कि आप उतरने के चरण में जितना चाहें उतना पानी पी सकते हैं। और तीसरी बात,
रॉजर। समझ गया। क्या आप पुष्टि करेंगे कि आप सेकेंडरी डीसी
ठीक है, ह्यूस्टन। हम सेकेंडरी डिफेंस को ध्वस्त करने जा रहे हैं, मतलब, 
ठीक है। दो विकल्प छोड़ दें, और फिर हमें आंतरिक एकीकृत प्रकाश व्यवस्था बंद करनी है; और आंतर
य
रॉजर, हम इंतजार
व
मुझे नहीं पता कि ऐसा महसूस होने के बाद मुझे ऐसा क्यों लगा। हाँ, म
रॉजर। आपको सूचित किया जाता है कि मेरी खिड़की से हवाई द्वीप समूह का नज़ारा बहुत साफ़ दिख रहा है। मैं लगभग 30 सेकंड में उनके ऊपर से गुज़रने वाला हूँ। आसमान में बिखरे हुए बादल हैं और नज़ारा काफ़ी 
जैक, जानकारी ये है - जो त्रिकोण हम अभी देख रहे हैं, वे पहले, दूसरे और बी-1 विमानों के हैं और मुझे लगता है कि ये लैंडिंग की स्थितियों के लिए बिल्कुल सही हैं। परछाइयाँ इतनी
रॉजर। आप पृथ्वी को देख रहे हैं, जैसा कि हम इसे अपनी बाईं खिड़की से देख रहे हैं, पृथ्वी का लगभग आधा हिस्सा। हम पूर्वी प्रशांत महासागर को देख रहे हैं, और स्क्रीन के ऊपरी आधे हिस्से के उत्तरी भा
ब
अपो
मैं अभी आपकी पुनः प्रवेश चेकलिस्ट देख रहा था। लगता है आपकी तैयारी काफी अच्छी है। आपको स्कोप को मैन
ठीक है, जैक। मैं अभी आपको थ्रस्टर कॉन्फ़िगरेशन बताता हूँ। एबल 1, चार्ली 1, एबल 2 बंद हैं। चार्ली 2, मेन ए, और बाकी सभी थ्रस्टर 
ठीक है। पैनल 4: टेलीकॉम, ग्रुप 1 बंद हो जाएगा। हमने जो भी सर्किट ब्रेकर बंद किए थ
मुझे खेद है कि आपक
अरे यार, मैं 
ठीक है, 8. हम यहाँ ज़मीन पर एक छोटा सा अभ्यास करना चाहते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हम टेप को डंप कर सकें और आवाज़ वाले हिस्से को समय पर ह्यूस्टन वापस ला सकें। तो हम आपका टेप डंप करने की योजना बना रहे हैं, और इसे यहाँ वापस लाने और सुनने के लिए हम ज़मीन पर प्रक्रिया का अभ्यास करेंगे। हमारा मानना ​​है कि टेप में पहले से ही कुछ है, जब तक कि आपने पिछले डंप के बाद उस पर कुछ रिकॉर्ड न किया हो। बस यह सुनिश्चित करने के लिए, हम चाहेंगे कि आप टेप पर कुछ शब्द बोलें, हमें एक छोटी सी गिनती या कुछ और बताएँ और जो कुछ भी आप उसमें डालना
नहीं। उस तरह से नहीं। मैंने इसे पूरी तरह से अंदर धकेल दिया था। यह अंदर जाकर इस तरह अटक गया था। तो ये रहा
ऐसा नहीं होना चाहिए
और, फ्रेड, शायद इसीलिए संचार थोड़ा कमजोर हो गया है, पृष्
रॉजर। समझ गया। मैं 
जेमिनी 4, यह आरकेवी है। यह
अच्छा, अभी आपके कंप्यूटर पर कौन सा मोड चल रह
कार्नरवॉन। आप कैसे 
इससे कोई फर्क नहीं
ठीक है, करूँगा। और हाँ, मुझे आपसे एक सवाल पूछना है। इस स्थिति में, डॉक किए जाने पर, हमें पिच और रोल को नियंत्रित करने के लिए इसका उपयोग करना होगा। और, हम अपनी दिशा को बदले बिना इसका कितना उपयोग कर सकते हैं? 
ठीक है। "AUTO SELECT, 16, OFF" को हटा दें। "CB LOGIC POWER" को "LOGIC THRUST POWER - CBS CS LOGIC THRUST, four, to closed" में बदलें। "DELTA-V CG" को हटा दें, यहाँ नीचे आ रहा है "SIGNAL CONDITIONER/DRIVE
नमस्कार, अपोलो 11, ह्य
रेट्रो पावर यहाँ 5:15 बजे
मुझे ग्रस के दोनों तारे एक सीधी रेखा में दिखाई दे रहे हैं - खिड़की के ठीक बीचोंबीच। बृहस्पति, ज़ाहिर है, बहुत चमकीला है। मुझे अंका और - सुधार: अल नाइर दिखाई दे रहे हैं, और वह, यह तो पीकॉक ही रही होगी। अल नाइर उड़ान पथ के थोड़ा दाईं ओर है। मैं उड़ रहा हूँ, लेकिन वह ज़रूर वही होगी। बृहस्पति खिड़की के कोने में दिखाई देता है। सही स्थिति में, फॉर्मलहॉट उड़ान पथ के दाईं ओर दिखाई देता है। बृहस्पति दाहिने 
आप इस एंटीना प
ह्यूस्टन, इजेक्शन की तैयारी के दौरान खिड़की से बाहर के नज़ारों के बारे में आपसे बात करने का हमारे पास ज़्यादा समय नहीं था; लेकिन उस समय तक, हमें उत्तरी गोलार्ध का पूरा प्रकाशमान भाग दिखाई दे रहा था, जिसमें उत्तरी अमेरिका, उत्तरी अटलांटिक, यूरोप और उत्तरी अफ्रीका शामिल थे। हम देख सकते थे कि मौसम लगभग हर जगह अच्छा था। उत्तरी कनाडा में, अथाबास्का में - शायद अथाबास्का क्षेत्र के पूर्व में - एक चक्रवाती निम्न दबाव था। ग्रीनलैंड साफ़ था, और ऐसा लग रहा था कि हम ग्रीनलैंड में केवल बर्फ की चादर देख रहे थे। पूरा उत्तरी अटला
अच्छा, आप वैक्यूम क्लीनर को यहीं क्यों नहीं छोड़ देते; मुझे लगता है कि आपने
- - दो, 
ठीक है। हमें समझ आ गया। लेकिन चढ़ाई कार्यक्रम में 
ठीक है। मैंने जिन 226 सर्किट ब्रेकरों के बारे में पढ़ा है, उनमें छह सर्किट ब्रेकर शामिल हैं और ये सभी पैनल की निचली पंक्ति में बाईं ओर से पहले छह हैं।
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, आप अंदर जाकर निम्नलिखित वाल्वों की जाँच कर लें और उन्हें यहाँ बताए गए अनुसार छोड़ दें। रिप्रेस पैकेज वाल्व, बंद; इमरजेंसी केबिन प्रेशर, बंद; डायरेक्ट ऑक्सीजन, बंद; डिमांड रेगुलेटर, बंद; दोनों वाटर ए
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्य
ठीक है। वैसे, उस स्थिति में, आप कुछ ऊपर की ओर और कुछ 
ठीक है। हमारे पास यहाँ एक और इनपुट है, 11, जिसमें डेटा को एक चित्र के रूप में पहचाना जा सकता है, लेकिन हमारे पास चित्र की गुणवत्ता के बारे में कोई मूल्यांकन नहीं है। समाप्त
जेमिनी, 
और आगे बढ़ते हैं। अगर बर्न के दौरान इंजन बंद हो जाता है, और आपको NOUN 97 चमकता हुआ दिखाई देता है, तो आपको PROCEED करना चाहिए, फिर उलेज, ENGINE START से PUSH, और DESCENT ENGINE OVERRIDE ON करना चाहिए। ठी
इसके परिणामस्वरूप दृश्यत
ठीक है, कुंभ राशि। जब आप उसे लगभग सही स्थिति में ले आएं, और ऐसा लगे कि आप उसके काफी करीब हैं, तो हम एक नियंत्रण मोड आज़माना चाहेंगे और देखेंगे कि यह काम करता है या नहीं; एक तरह का सेमी-कंट्रोल मोड। हम इस दौरान गेंद
रॉजर। यहाँ टीएम पर, हमने कुछ उतार-चढ़ाव देखे जो संभवतः आपके द्वारा स
रॉजर, फ्रेंडशिप से
- - इसके लिए शायद थोड़ी किस्मत की जरूरत पड़ेगी, लेकि
रॉजर, केप कॉम टेक। फ्रेंडशिप सेव
अपो
रॉज
बिल्कुल सही। काले वाले बंद करो और सफेद
सिग्मा 
ठीक है। हाँ, जब भी मैं ऑस्ट
अपोलो 13
नहीं। मैं चाहूंगा कि जब तक मैं आपका समय और लोड अपडेट न कर दूं, तब तक 
यह यूएचएफ पर फ्रेंडशिप सेवन है। जब मैं उस समय बचाव क्षेत्र के ऊपर से गुजर रहा था, तो मुझे पानी में एक लंबी लहर दिखाई दी। मुझे लगता है कि ये हमारे बचाव क्षेत्र में म
बज़, मैंने यहाँ 39.5 वोल्ट डाल दिए हैं; ये बैटरी चेक के लिए एक रिमाइंडर है - दीवार पर एकदम सही लिखा है। ठीक है, नील, अब TLI - मैं यहाँ दीवार पर ल
मैं गुब्बारे से छुटकारा पाने के बाद ही 
ठीक है। स्कैनर टेस्ट में ही समस्या थी। और रोल-ऑफ हमारी उम्मीद के मुताबिक ही हुआ। और मैं अभी जायरो को सामान्य स्थ
जेमि
यहां से आप चीजों को काफी दूर तक फेंक सकते ह
नहीं। जैसे ही सिग्नल गायब हुआ, वह उन कोणों की ओर चला गया और वहीं रुक गया। फिर जब वह वापस आया, तो थोड़ी देर तक इधर-उधर भटकता रहा, लेकिन और आगे नहीं बढ़ पाया। धीरे-
अच्छा, ठीक 
ठीक है। मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा। मेरे पास एक ही दृष्टिकोण है, और मैं लूनर टर्मिनेटर के 
उस फिल्म को उससे 
अपोलो 
अपोलो 8, 
धन्यवाद। बस अब ऊपर हमारे लिए उस
क्या वहां सब लोग इससे खु
हैसलब्लैड कैमरे का शटर शायद देर से बंद होता है। उम्मीद 
रॉजर। हमें समुद्र के बारे में आपकी बात समझ आ गई, और ऐसा लगता है कि आप हमें ब
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा।
मिथुन राशि 4
क्या आपने हॉक-पेलिकन मैच का स्कोर कॉप
ठीक है। हम इसे देखना चाहेंगे, कुछ समय तक देखेंगे कि क्या
ठीक है। हम
अपोलो 8, ह्
रक्तचाप प्राप्त हो गया है। आपके भोजन और पानी की रिपोर्ट का इंतज़ार है। हमें आपकी मल रिपोर्ट (06 ज़ुलू) 
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन, आपकी
जेमिनी 4, सीएसक्यू। हमारे 
केप। क्या आप
जी हां
जी हाँ, महोदय। हम चाहते हैं - अगर हमें मैन्युअल ऑन - मतलब, ऑटो ऑन नहीं मिलता है, तो हम इग्निशन प्लस 1 सेकंड पर डिसेंट-इंजन कमांड ओवरराइड में अबॉर्ट स्टेज का उपयोग करके बैकअप लेंगे। पृष्ठ 17 पर, माइनस 4 मिनट पर, 
और, माइक, इससे सीएमपी की छवि वाकई 
और हम 120 फीट प्रति सेकंड की गति से लक्ष्य साधेंगे। हमारे पास 50 
रॉजर, 11. आपने अच्छी तरह से जानकारी दी। यह 12 घंटे के लिए निर्धारित ब्लॉक डेटा था। हम यहाँ उड़ान योजना अपडेट के माध्यम से आपको कुछ बातों की याद दिलाना चाहते हैं, जिन्हें आप अपनी सुविधानुसार कर सकते हैं और
ठीक है। एस-बैंड की स्थिति को बंद कर दें। इससे हम सामान्य स्थिति में वापस आ जाते हैं, और हमें आपसे कुछ जानकारी चाहिए। सबसे पहले, सीएमपी और एलएमपी स्थिति रिपोर्ट (जिसमें तीनों क्रू सदस्यों की रीडिंग शामिल हो), और हम यह जानना चाहेंगे कि क्या आपने अपन
रॉजर। अब आपके उस रीस्टार्ट के ब
ठीक है। वही टिप्पणियाँ। मैं यहाँ फिर से ऊपर से शुरू करता हूँ। ठीक है। "बैलेंस कपल
ठीक है, अच्छा लगा। क्योंकि
मुझे यकीन नहीं हो रहा। मेरे स्विमसूट का तापमान 60 डिग्री दिखा रहा है और मुझे काफी आराम महसूस हो रहा है। मुझे यकीन है कि अगर मेरा तापमान 10
ह्यूस्टन मे
जिम, क्या तुम खिड़की से बाहर की बात कर रहे हो या किसी भी च
जी हाँ, जिम। अब हम आपको 10.6 तक की क्षमता प्रदान कर चुके हैं, और हम इसे थोड़ा और बढ़ाने के लिए तैयार हैं। हमारे पास एक और कारतूस है और कमांड मॉड्यूल कारतूस बनाने की प्रक्रिया 
अगर आप आगे की जानकारी में 
मैं उसे ढूंढ रहा था, लेकिन मुझे वो दिखाई नहीं दिया। मैंने उसे देख
यह सिग्मा सेवन है। यहाँ मुझे थोड़ी सी दोहरी ज़िम्मेदारी का एहस
ठीक
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह सब शोर न होना 
ठीक है। ग्राउंड ट्रेंड डेट
ठीक है। आप इसे गुआयमास 
आपको डायरेक्ट ऑक्सीज
यह काफी अच्छा चल रहा है। फिलहाल हमारे पास केचप फैलाने के लगभ
ह्यूस्टन, जैक यह ज
ठीक है। क्या आ
मेरी खिड़कियों पर लगभग 
ठीक है। शायद कुछ सेकंड का 
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदार!" कहा। लंदन में
आगे बढ़ो, ह्यू
एक और अनुरोध है, कृपया अपने हाई गेन कॉन्फ़िगरेशन की पुष्टि करें। हम जानना चाहते हैं कि ट्रैक मोड, सर्वो 
ठीक है। और चरण 8 है आकस्मिकता चेकलिस्ट पावर 5 के अनुसार पावर डाउन करना, और मुझे लगता है कि हमारी स्थिति को देखते हुए इसे संशोधित 
एसपीएस/जी एंड एन: 36639; आपका, माइनस 072, प्लस 051; आपका, 135 24 4000;, 
ठीक है। और मैं देख रहा हूँ कि आप शामिल हो गए हैं। यदि आप हमें स्वीकृति दे दें, तो हम आपको एक नया स्टेट वेक्टर भेज देंगे
बिल्कुल साफ। मैं लगभग 30 या 4
ठीक है। मैं 0.2 का शाफ्ट और 359
माइनस 5 घंटे। मिडकोर्स-7, यदि आवश्यक हो। 
ठीक है। हमें जहाज पर म
अरे वाह, य
रॉ
ठीक है। यह ग्लाइकोल इवेपोरेटर वॉटर को
रॉजर।
रॉजर। यहाँ सबके चेहरे लाल हैं। आपके वहाँ
रॉजर। अब मा
फ्रैंक, आपकी बात साफ-साफ समझ आ रही है। सुप्रभात। आ
रॉजर। हमें समझ आ गया। महत्वपूर्ण मंचन में कोई अस
ठीक है। हमने ट्रैक के लिए अपना रोल गलत तरफ लगा दिया है। हम तब तक रोल करते रहेंगे ज
और परमेश्वर ने प्रकाश को दिन और अंधकार को रात कहा।
मैं दे दूंगा। क्या आप चाहते हैं
ह्यूस्टन
ठीक है। बस एक मिनट रुकिए; हम इसकी जाँच कर लेते हैं। तो क्या 
ठीक है। हमारी एक टीम इस पर काम कर रही है, और संयोगवश, वे जिन जानकारियों को जानना चाहते हैं उनमें से
क्या तुम्हें फ्रैंक की दाढ़ी दिख र
मुझे खेद है कि मैंने +4 कहा, मैं रेट्रो मार्क से ऊपर जा
एक्वेरि
रॉजर. / - यह 3 - 46427, माइनस 053, प्लस 141, प्लस 28960, माइनस 00456, प्लस 00720 180 021 002, NA, प्लस बाएँ 17, प्लस 00883, माइनस 16500 12955 36185 के लिए 
ठी
हमारे सामने इस घाटी में जमाव वाली सामग्री में एक बहुत गहरा गड्ढा है। य
यह दोस्ती सात है। सूरज, मैं सूर्यास्त के समय यहाँ एक नि
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम उस 87 डिस्प्ले को पार कर चुके हैं। क्या आपने अपने ट्रनियन बायस को नोट
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। ज
हाँ। चार्ली, पिछली बार की तुलना में ट्रांजिएंट्स ज़्यादा ध्यान देने योग्य थे। मैंने इसे हल्के कमांड मॉड्यूल की वजह से नज़रअंदाज़ कर दिया था, लेकिन रोल में काफ़ी हलचल थी जो शायद पहले 20 सेकंड के बाद कम हो गई; लेकिन फिर पिच और यॉ में भी कुछ हलचल हुई। मुझे नहीं लगता कि यह असामान्य था, और सेंटर लाइन के दोनों ओर लगभग 8 डिग्री प्लस या माइनस रोल में डेडबैंडिंग काफ़ी स्पष्ट रूप से हो रही थी; और पहले कुछ सेकंड के बाद - ओह, लगभग पहले 20 सेकंड के बाद, गिम्बल शांत हो गए, और पिच और यॉ भी अपेक्षाकृत शांत थे। उससे पहले, कुछ ऑसिलेशन था लेकिन ज़्यादातर केवल रेट्स में। कुल एट
रॉजर, आपकी सेटिंग सही है, आप वाइड डेडबैंड में हैं। इससे काम बन जाना चाहिए
यह बहुत दिलचस्प है। सतह तो बहुत नरम है, लेकिन जहां-जहां मैं आकस्मिक नमूना संग्राहक से जांच करता हूं, वहां मुझे एक बहुत सख्त सतह मिलती है, लेकिन वह भी उसी प्रकार की बहुत ठोस सामग्री प्रतीत होती है
वैसे, वह संचार व्यवस्था शानदार रही। मुझे नहीं पता कि आपने हमारी बात कैसे सुनी, लेकिन सच 
गुंबद का तापमान अभी भी 78 डिग्री पर स्थिर है। मुझे लगता है कि मैं इसे थोड़ी देर और ठंडा होने दू
रॉजर, फ्रेड। हमें दिख रहा है। तस्वीर बहुत अच्छी आ रही है, और आपका वर्णन भी बढ़िया है। हमे
यह घटना तब घटी जब हम एजेना-अंतरिक्ष यान के 0°, 180°, 0° के संयोजन में थे और वहाँ स्थिर हो चुके थे। हमने अंतरिक्ष यान में एटीट्यूड कंट्रोल पावर बंद कर दी थी, OAMS एटीट्यूड कंट्रोल पावर
फ्रैंक, हमारे कुछ लोग इस पर काम कर रहे हैं। शायद हम आपके लिए कोई हल निकाल सक
रॉजर। मैं बस आपको याद दिलाना चाहता था कि जलने के बाद हमने टीवी पर कुछ नहीं देखा। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, कल रात, आप सबके आराम करने के बाद, हमने रिकॉर्ड किया हु
753, 09 - 11:09 बजे - सूरज क्षितिज पर बिल्कुल सामने था
इससे एक और संभावना सामने आती है। अब जबकि हमने यह सब थैलियों और कंडेनसेट कैन में भर दिया है, तो हम शायद इसे... के माध्यम से उड़ा 
अगर मैं इससे ज्यादा नहीं बोलूंगा, तो इस टेप रिकॉर्डर को रियल टाइम में रिकॉर्ड करने में ज्यादा समय नहीं लगेगा। बस आने ही व
ठीक है। अब तक आप नीचे पहुँच गए हैं
मुख्य बैटरियां - हमने उनकी जांच की। वे ठीक निकल
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम आपको NOUN 49 स्वीकार करने की सलाह देते है
रॉजर। समझ गया। ओम्नी चार्ली। माइक, आपको सूचित किया जाता है कि हमारे पास आपके लिए एक अपडेट है। हमारा अनुमान है कि वह लगभग 4 मील दूर गिरा है। आपके T1 समय अपडेट कर दिए गए हैं और आपके T2 भी, यदि आप कॉपी करने के ल
ठीक है। और मुझे ब
...पांच से छह सौ फीट
ठीक है। बहुत बढ़िया, औ
जेमिनी 4, ये ह्यूस्टन है। क्या तुमने एस-6 की नकल 
आप थोड़े कमजोर पड़ रहे हैं। क्या आपने कहा था कि
ठीक ह
हां
ह्यूस्टन, च
रॉजर। हमारे पास दो गियर हैं जो हैंडल को आगे-पीछे खींचने पर घूमते हैं। उनमें से एक गियर रैचेट की तरह काम करता है, एक छोटा सिलेंडर जिसमें पिस्टन लगा होता है और उसके पीछे एक नुकीला हिस्सा होता है जो रैचेट को जोड़ता है। इसे खोलने से पहले हमें इसमें थोड़ी दिक्कत आ रही थी और खोलने के बाद भी इस रैचेट को चलाने में परेशानी हो रही थी। साथ ही, हैच को इतना बंद करने में भी बहुत दिक्कत हुई कि हम उसे लॉक कर सकें। फिर, एड को हर बार रैचेट को हाथ 
मुझे पता 
हाँ, यह सही है। पैनल 250 के दोनों सर्किट ब्रेकर खुल जाएँगे; पैनल 275 के दोनों सर्किट ब्रेकर भी खुल जाएँगे। ठीक है, पैनल 250 के सर्किट ब्रेकर का काम हमने पहले ही कर लिया है। एसी इन्वर्टर 2 का भी काम हो गया है। एसी इन्वर्टर 2, एसी बस 1 अब बंद हो जाना चाहिए। और पैनल 3 के बाकी दो स्विचों का भ
11, ह्यूस्टन। ज़मीन पर आपकी स्थिति ठीक है, और अब हम अनुमान लगा रहे हैं कि जल निकासी लगभग 171 प्लस 40 के साथ होगी; और हम चाहते हैं कि आप 45 प्रतिशत तक निकासी करें। इससे आ
दोनों कूलेंट पंप चालू हैं। सूट के दोनों पंखे चालू हैं। रीएंट्री मोड में HF ट्रांसमिटिंग रिसीवर लगे हैं। नया ऑडि
ह्यूस्टन, सूर्योदय के बारे में मेरी टिप्पणियाँ ऊपर दिए गए भूभाग के संदर्भ में थीं। वहाँ तिरछी रोशनी या धुंध के कारण हल्की रोशनी जैसी कुछ दिखाई दी। जैसे ह
कॉपी कर ली है। जाहिर है, बादल बहुत
ठीक है। हम कंप्यूटर को सभी मोड में चेक करना चाहते हैं। इस चेक के तीन चरण होंगे। सबसे पहले सभी IVI विंडो में 10 ft/sec की गति सेट करें। फिर मालफंक्शन रीसेट बटन दबाएं। इसके बाद स्टार्ट कंप बटन दबाएं और कंप्यूटर रनिंग लाइट के जलने का इंतज़ार करें। यह सभी मोड में करना है। अगर 
ठीक है। मैं इन्वर्टर 1 को निकाल र
और, जैक, रेडिएटर्स पर बाईपास मोड में जाओ और अपने ग्लाइकोल प
ठीक है, एंट्री चेक के बिल्कुल नीचे, जहाँ हम अभी हैं, सबसे नीचे वाली लाइन में लिखा है, "मोड टू स्टैंडबाय।" ठीक इसके ऊपर - आपको याद दिला दूं कि एक टिप्पणी लिख दें, "रेंज को इनिशियलाइज़ न करें।" ऐसा इसलिए है क्योंकि आप एंट्री चेक में आएंगे, इन सभी चीजों से गुजरेंगे; फिर हम पावर हटा देंगे। और मैं नहीं चाहता था कि आप जल्दबाजी में एंट्री पैरामीटर इनिशियलाइज़ क
पृष्ठ 25 के दाहिनी ओर, जहाँ आपको "सौर कोरो
ह्यूस्टन, हम लैंडिंग जोन तक पहुंचने के तरीके का अध्ययन करने के लिए थोड़ी देर के लिए अपनी गति को स्थिर रख रहे ह
रॉजर। इस अगले अभ्यास के बाद हम आपको इस विषय पर कुछ जानकारी देंगे। इस बार हम चाहेंगे कि आप नोज़ नॉर्थ एटीट्यूड (180 का पिच और 315 का यॉ) का प्रयोग करें। साथ ही, हम इस मोड-फ्री प्रकार पर भी एक नज़र डालना चाहेंगे और हमें लगता है कि अगर हम रोल रेट को 0.1 डिग्री प्रति सेकंड के बजाय 0.3 डिग्री प्रति सेकंड पर आज़माएँ तो हमें स्पिन स्टेबिलाइज़ेशन में थोड़ी मदद मिल सकती है। तो, अगर आप ऐसा करते हैं, तो हम देखेंगे कि इससे हमें
मैं तुरंत इस काम में जुट जात
वाह, ये तो बहुत बढ़िया है! मैं थैली को फाड़ नहीं सकता। मुझे इस बदबू को यहाँ से पूर
ठीक है। हम 39.3 और 
कोई बात नहीं। बस मेरे गिम्बल के एं
रॉजर। यह 30 
उस समय केबिन में अतिरिक्त पानी की लाइट जल ग
ठीक है। जिम से अनुरोध है कि वे अपने पाँचों निशानों के बीच थोड़ा और अंतराल रखें। यदि संभव हो, तो हम उनमें से कुछ को शीर्ष बिंदु से आग
फ्रेंडशिप सेवन, हवाई
रॉजर। हम नहीं चाहते कि आप इन अंकों को स्वीकार करें। इसका कारण यह है कि
जब हमें और समय मिलेगा त
बहुत बढ़िया। सुनो एड, हम उड़ान योजना में कुछ बदलाव करना चाहते हैं और यहाँ सोने का समय बदलना चाहते हैं ताकि तुम्हें थोड़ा आराम मिल सके। हम चाहते हैं कि तुम अभी कम से
ठीक है, जो। ऐसा लगता है कि हम यहाँ मैक्सिको की खाड़ी में आ गए हैं, और मुझे नीचे एक प्रायद्वीप या द्वीप दिखाई दे रहा है। मुझे नहीं पता कि आप इसे दे
ठीक है, जिम; धन
केप। ज़मीन पर हमारी मेमोरी लोडिंग से पुष्टि होती है कि आपकी लोडिंग 
प्लस 59578, माइनस 00086, माइनस 05287, 012 080 018, लागू नहीं, प्लस 00203 59813 650 59566 11 2160, 332, अर्थ अप 005, राइट 27, प्लस 0398, प्लस 06500 13215 36961; सीरियस रिगेल 137 311 339, कोई उलेज नहीं, फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी के निष्पादन को मान लें, फ्लाईबाई के रूप में स्थिर संरेखण का उपयोग करता है; GERU निर्धारण के 
फ्रेंडशिप सेवन, मैं ज़ांज़ीबार सर्जन हूँ। व्यायाम के बाद आपका रक्तचाप सिस्टोलिक 136 है, जो ठीक से रिकॉर्ड हो रहा है और अब डायस्टोलिक 90 से थोड़ा कम हो रहा है। दोनों ही माप उत्कृष्ट गुणवत्ता के हैं। आपका इलेक्ट्रोकार्डियोग्राम भी उत्कृष्ट है। डायल पर सब कुछ उत्कृष्ट एय
मुझे नहीं लगा था कि तुम जाग रहे हो। मैंने तुम्हें 15 मिनट ज़्यादा सोने दिया। मैं डी-8 पर था
ठीक है। आप पुनःप्रवेश
ठीक है। ह्
बैकअप क
यह सिग्मा सेवन है। यहाँ मुझे थोड़ी 
ठीक है। मुझे केबिन मोड के बारे
अच्छा, नई बात यह है कि मुझे लगता है कि हमारे पास आपके लिए स्थान के कुछ और निर्देश
ठीक है। समझ लीजिए कि आप शामिल हो गए हैं और स्वीकार कीजिए। ओम्नी चार्ली क
रॉजर। हमें वो सारी जानकारी मिल गई है और हमने उसकी पुष्टि भी कर ली है; आप अपने कंप्यूटर पर जाकर देख सकते हैं। जॉर्ज लो का कहना है कि वो 6 नंबर या अंतरिक्ष यान 104 पर खिड़की की समस्या पर काम कर रहे हैं। आपने गलती से गलत अंतरिक्ष यान का पता लगा लि
ठीक है, अपोलो 8। कुछ ही मिनटों में हम अपने संचार की जाँच शुरू करने के लिए तैयार हो जाएँगे। और, आपकी जानकारी के ल
ठीक है। अब हम बैग के साथ काम शुरू कर रहे हैं, और अगला कदम है लाल सूट की नली (या तो कमांडर की या एलएमपी की, क्योंकि हम चाहेंगे कि आपके पास अंततः ये दोनों हों) को बैग क
ठीक है। हम आपको 6-4 के लिए हरी झंडी दे रहे हैं। मैं आपके लिए पैंतरेबाज़ी के साथ 4-4 लोड 
ठीक है, टॉम। आपको सब समझ आ गया है और बर्न करने से पहले हम आपसे यह करने को कहेंगे। हम चाहते हैं कि आप स्पेसक्राफ्ट VII से 5 से 10 फीट उत्तर की ओर और लगभग 50 फीट पीछे हट जाएं। यह बर्न करने से पहले करना है। इसका कारण यह है कि स्पेसक्राफ्ट VII के D-4/D-7 उपकरण को सूर्य से दूर रख
अच्छा। वैसे, यहाँ मिडवेस्ट में ज़बरदस्त बर्फ़ीला तूफ़ान 
ठीक है। जिम ने अभी-अभी देखा कि पैनल 11 पर अभी भी एक वीएचएफ ब्रेकर लगा 
पावर डाउन 
माइक, सीडीआर की रीडिंग 4 है - यानी 0.04, सीएमपी की रीडिंग 0.64 है, और एलएमपी की रीडिंग 0.25 ह
रॉजर। कमांड पायलट के पास कुल 129 
ठीक है, नया विषय। मैं बीच में टोकना चाहता हूँ, लेकिन आपसे अनुरोध है कि PTT को पुनः आरंभ करें। पता नहीं क्यों, पिच और यॉ दोनों में यह 18 डिग्री तक बढ़ गया है। हमें यह समझ नहीं आ रहा है। हम बस यही सोच सकते
बिल्कुल सही।
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। हम आपके इनवर्टर की निगरानी कर रहे हैं। आपका 150 वोल्ट का इनवर्टर 200° पर, आपका 250 वोल्
आज हम काफी अच्छा महसूस कर रहे हैं। उड़ान योजना की समीक्षा करते हुए, हमें लगता है कि शायद हमें विश्राम के अंतराल को थोड़ा कम और अधिक बार रखना चाहिए। लगता है इससे बेहतर परिणाम मिलेंगे। कल तो हम पूरी तरह से गड़बड़ा गए थे। हम धीरे-धीरे सामान्य दिनचर्या में वापस आने 
शुष्क बल्ब का तापमान लगभग 72 से 79 के बीच था। इससे कुछ समय पहले यह 75 से 77 के बीच था। गीले बल्ब का अंतिम समूह 57 से 61 के बीच था। उससे पहले वाला समूह 60 से 65 के बीच था। मैं आपको य
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे से थोड़ा धक्का देना पड़ेगा क्योंकि वह अटकता है।" अर्कांसस के लिटिल रॉक में, क्रिसमस से पहले के सप्ताह और क्रिसमस के दिन तक सेंट विंसेंट इन्फर्मरी में पैदा हुए बच्चों को डिस्चार्ज के समय उनकी माताओं को बड़े-बड़े लाल क्रिसमस मोजों में सौंपा जा रहा है। यहाँ एक उदाहरण सर्वधर्म सहयोग का है। कैलिफोर्निया के इंडियो में, क्रिसमस के दिन पुलिस प्रमुख को एक प्रार्थना पुस्तक दी गई। रब्बी फिलिप एच. वेनबर्ग ने एक दिन के लिए पुलिस प्रमुख का पदभार संभाला ताकि असली पुलिस प्रमुख, होमर हंट, जो एक मेथोडिस्ट हैं, अपने परिवार 
मुझे पूरा यकीन है कि ऐसा ही हुआ होगा, क्योंकि अगर होता तो मुझे तुरंत पता चल जाता। अब तक की उड़ान में मैंने एक बार ज़ोरदार थ्रस्ट लगाया, जब मैं मैनुअ
रॉजर, जैक ने मुझे बताया कि यह सब एक ही सर्किट ब्रेकर है, और अगला वाला लाइटिंग: न्यूमेरिक्स/इंटीग्रल, AC2, LMDC-AC1, औ
ठीक है, सीबी पावर
मार्क 30. ठीक है। ईंधन ठीक है। ऑक्सीजन ठीक है। सभी प्रणालियाँ ठीक लग रही हैं, औ
ठीक है। मुझे समझ आ गया। ठीक है। मैं इसे यहाँ दोहरा देता हूँ। एक क्यू
ठीक है, धन्यवाद। आपके 8750 वाले प्रश्न के संदर्भ में, यह वह संख्या है जो न्यूनतम समय प्रतिफल के लिए विकल्प में डाली जाती है। यह आपको हि
मैं उन्हें कभी भी पूरी तरह से
और, फ्रेड, हम चाहेंगे कि आप यह सत्यापित करें कि फ
मुझे लगता है कि मैं - तुम्हारे और कैंटन के बीच, सूट के तापमान को नियंत्रित करने का एक और प्रयास करूंगा। हम निश्चित रूप से कोई खास प्रगति नहीं 
रॉजर, फ्रैंक। क्वाड ए पर हम जिस हीलियम टैंक के तापमान की निगरानी कर रहे हैं, वह आपके द्वारा किए जा रहे इस पूरे काम में केवल 1 डिग्री बढ़ा है, इसलिए हम इसे बहुत गंभीर नहीं मानते। जैसे ही आ
ठीक है, अपोलो 8। हमारे परीक्षण का अगला भाग वैसा ही है जैसा हमने कल किया 
रॉजर, मैं समझ गया। क्रांति 41. 06 01 44, डी-9 और किस खा
बिजली एक बड़े धब्बे जैसी दिख रही है, न कि वैसी टेढ़ी-मेढ़ी लकीर जैसी हम धरती पर आमतौर पर देखते हैं। यह किसी बड़े, लगभग विमान रोधी गोले जैसी दिखत
हाँ, फ्रैंक, इस पर हमारी प्रतिक्रिया सकारात्मक 
बारह घंटे, है 
ठीक है। आप चाहते हैं 
45 40 जीईटी थीटा, 7.5; रेंज, 1000.01; डेल्टा-वी कुल 430 था; 
ह्यूस्टन। उस दृश्य क्षेत्र से मेसा क
रॉजर। आपका अधिकतम जी, 063; आपका गामा,
ठीक है। क्या आपके पास सूचीबद्ध कोई उपकरण है? मैं उसे ले आऊंगा और उसे दे दूंगा, फिर मैं 
नहीं। रुकिए।
आपके लिए कुछ अन्य बातें: कृपया इस समय बैटरी बी को चार्ज करना बंद कर दें; हमें एक क्रायो स्टिर भी चाहिए, जिसे चारों बटनों पर 2 मिनट तक चलाया जाए; और कृपया अपना यूपी टेलीमेट्री स्विच ब्लॉक पर सेट कर दें, और
आप समझते हैं कि आपके कैप्सूल का समय GET की तुलना में लगभग 
ठीक है। कृपया एक मिनट रुकिए। अपोलो डी-9 रन 4 में हमने एंटारेस और स्कॉर्पी देखे थे। हमने उस पर एक लंबा रन और एक छोटा रन किया था। हमने एंटारेस और स्कॉर्पी में तीसरे क्रम के तारे पर भी रन किया था। हमें बूस्टर से अपोलो स्टार के कोई दृश्य नहीं मिले। हमने वायु सेना के डी-9 के तीन रन किए हैं
कोलंबिया, अगली बार जब आप वहां से गुजरें, तो सीधे तौर पर कोई कार्रवाई करने के बजाय, हम चाहेंगे कि आप उन निर्देशांकों के आस-पास देखें जो हमने आपको दिए हैं। ये निर्देशांक मानचित्र भौतिकी और प्रक्षेप पथ के आधार पर हमारा सर्वोत्त
रॉजर। क्षेत्र 7-डेल्टा 104. 2+15. 0
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में एक डिब्बे जैसी चीज़ पर खड़ा है। और पीछे मौजूद सभी लोगों की जानकारी के लिए बता दूं, इस डिब्बे के अंदर एसेंट इंजन है, जहाँ आप शायद अभी मेरा हाथ देख सकते हैं - वह इंजन जिसका उपयोग हम चंद्रमा से उड़ान भरने के लिए करते हैं। इंजन कवर के ठीक बगल में, मेरा हाथ अब एक सफेद बॉक्स पर है, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। यह जिम का बैकपैक है, जो चंद्रमा की सतह पर ऑक्सीजन और ठंडक के लिए पानी की आपूर्ति करेगा। हम इस उपकरण का उपयोग लगभग 4 घंटे और संभवतः 5 घंटे तक करने की योजना बना रहे हैं। इसके ठीक पीछे, मेरे हाथ में पकड़े हुए कुछ छोटे चौकोर पैकेट हैं, एक यहाँ और एक ठीक नी
ठीक है। बढ़िया। अब अगला चरण है प्लास्टिक बैग के एक कोने में, आर्च के पास, एक तिरछा छेद काटना। आप कोई भी एक को चुन सकते हैं और लगभग 1-1/2 या 2 इंच का 
मैंने आपकी बात साफ-साफ स
हाँ, लेकिन यह 48 होना चाहिए था। म
फ्रे
रॉजर। जॉन इन सभी सवालों क
रॉजर। प्रतीक्षा करें, मैं स्थिति रिपोर्ट दूंगा। मैं आपकी ट्रैकिंग के लिए ऑर्बिट एटीट्यूड में हूं। स्थिति रिपोर्ट इस प्रकार है: टावर सेपरेट कैप्सूल (नंबर दो) को छोड़कर सभी फ्यूज नंबर एक पर हैं। इमरजेंसी रेट्रोसीक्वेंस, इमरजेंसी रेट्रोजेटिसन और इमरजेंसी ड्रोग सेंटर-ऑफ स्थिति में हैं, स्क्विब आर्म्ड है। ऑटो रेट
रॉजर। जैसा कि मैंने बताया, इसका मुख्य उद्देश्य आपके ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की जाँच करना है। हालाँकि, हमें अभी भी लगभग 2 घंटे के लिए केबिन में ऑक्सीजन की आपूर्ति बनाए रखनी है, इसलिए हम इस उद्देश्य के लिए जो वेंट लगाने जा रहे हैं उसे चालू रखना चाहेंगे। ठीक है। हम चाहते हैं कि आप केबिन वेंट क्विक डिस्कनेक्ट को स्थापित करें, जो आपको कंपार्टमेंट R-6, यानी रोमियो 6 में मिलेगा, पैनल 251 पर मूत्र कनेक्टर पर। जब यह पूरा ह
ह्यूस्टन,
मुझे लगता है कि 00:43:02 बजे मेरे जाइरो ठीक से संरेखि
ठीक है। हम अभी वहीं हैं। और हम चाहते ह
ठीक है। रक्तचाप की जाँच शुरू हो रही 
ठीक है। और एक और सवाल, चार्ली। मैं यह जानना चाहत
हम इन्हें प्रयोगों के प्रदर्शन के रूप में बन
हम काफी अच्छा काम कर रहे हैं। हमें बस हॉराइजन स्कैन 
ठीक है। सबसे नीचे, "MAIN DEP
रॉजर। क्या आप बहुत जल्द यहाँ बिजली बंद करने की प्रक्र
रॉ
घर के सारे आराम का एहसास हो रहा है। क्या आप लोगों के नाश्ते की मेज पर 
1A, 9.5; 1B, 10.0; 1-मेन, 14.5; 2-मेन, 8.0; 2A, 4.
मुझे ऐसा लगता है, जिम, लेकिन मैं इसकी पुष्टि कर लेता हूँ, तब तक थोड़ा 
मुझे 81 अं
ठीक है। मैं आपको एक भेज रहा हूँ। कंट्रोल मोड है: ऑटो
मैं यह भी सोच रहा हूँ कि जब हमें वापस अंदर जाना होगा, तो हम... दवा और खाना... यहाँ वापस ले जाएँगे - 
मैं कुछ सेटिंग्स को वैसे ही रहने दे रहा हूँ, जैक, जैसे कि SUIT FAN 1 अभी भी मौजूद है, SYSTEM अभी भी मौजूद है, TCAs भी मौजूद हैं। ATTITUDE DIRECT CONTROL भी म
रॉजर। यही बात है। स्कॉट, जब मैं आपके स्टेशन पर था, तो मैं चाहता
ठीक है। हम आपको थोड़ी देर में एक दृष्टिकोण प्रदान करेंगे जिस पर आप
ठीक है, चलिए आ
और ऐसा
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। अब हम आपको साफ-साफ सुन पा रहे हैं। कृपया अपने इवेपोरेटर 
अब, यह जानना दिलचस्प होगा कि क्या 80 मिलीमीटर का कैमरा, फिल्म 
ओह, हाँ, हाँ। खोलते रहो 
सुधार। ऑ
ठीक है, 
यह देखना बहुत दिलचस्प है कि मेरी स्थिति लगभग पिचअप प्लस 30 डिग्री, रोल राइट 130 डिग्री और यॉ लेफ्ट 20 डिग्री है। इस समय गुब्बारा मेरे साथ-साथ चल रहा है। यह हर समय एक स्थिर दिशा बनाए रखता है। क्षितिज पट्टी फिर से दिखाई दे रही है; इस बार चांदनी वाली तरफ से। चलिए देखते हैं, एयरग्लो फिल्टर के साथ, उस समय सहसंबंध घड़ी
रॉजर। और मुझे कुछ और बातें पता हैं, माइक। हमें इस समय बैटरी बी का चार्ज बंद करना होगा, और साथ ही, छिटपुट गरज-चमक के
मैं आपक
रॉजर। समझ गया। फेज़-एडजस्ट 02 
हे, अभी ब्लैक क्रू के साथ एक 
ठीक है। ह
ठीक है। हम अभी भी एस-बैंड नॉर्मल मोड से रेंजिंग तक की रेंजिंग की तलाश कर र
मुझे ऐसा नहीं लगता, जैक। जब आप उस चरण तक पहुँचेंगे, और अगर आपको कुछ और मिलता है
हम अभी आगे बढ़ र
आप 
ठीक है। अब उस पृष्ठ पर, जहाँ फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी का विवरण है, आपके उत्तर दिशा के तारामंडल के नीचे, मेरे पास आपके लिए कुछ नए आंकड़े हैं क्योंकि हमने उन तारामंडलों को नवी और पोलारिस स
रॉजर, 11. अगर आप इसके लिए अपनी वैकल्पिक और आकस्मिक चेकलिस
केन, आज हम सबने ज़्यादा से ज़्यादा दो घंटे ही सोए। अब हम जा रहे हैं - बिल थोड़ी देर और जागेगा, और मैं और जिम भी थोड़ी देर के लिए सो जाएँगे, और हम बारी
फ्रेड, एक मिनट रुकि
रॉजर। मेरे पास आपके लिए एक पैड है। मेरे 
एटी
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट्रो ब्लू बोनेट एसएमयू और ओक्लाहोमा की टीमें मैदान में उतर चुकी हैं। वे बड़े मुकाबले के लिए पूरी तरह से तैयार हैं। यहाँ यह नहीं बताया गया है कि कौन सी टीम प्रबल दावेदार है। मैं इसक
लगभग 48 प्रति
ओडिसी, ह्यूस्
आप कैसे हैं? सक्रियण 12
रॉजर। ब्लॉक पर वापस; 
3 ह
चलो कोशिश करते हैं। ज़रूरत पड़ने पर हम इसे और बड़ा कर सकते हैं। फ्रेड, मेहराब के बीचोंब
औ
हमारे पास नहीं है... यह
जेमिनी 4, 
ठीक है। टैंक 2 के प
समझ लीजिए कि यह लॉक नहीं है। क्या यह सही 
रॉजर। बस यह सुनिश्चित करने 
यह बिल्कुल सही है, अपोलो 8। यह हमेशा सच 
वैंस, हमें यह समझना होगा कि हमें यहाँ काम और आराम का एक नियमित चक्र स्थापित करना होगा, इसलिए हम यहाँ बैठकर हर समय प्रक्रियाओं को पढ़ते नहीं रह सकते। हमें उन्हें यहाँ लाना होगा, उनकी जाँच करनी होगी, और फिर लोगों को सोने देना होगा। इसलिए पैड भेजने की तैयारी 
ठीक है, जैक। मैं अभी आपको थ्रस्टर कॉन्फ़िगरेशन बताता हूँ। एबल 1, चार्ली 1, एबल 2 बंद हैं। चार्ली 2, मेन ए, और बाकी सभी थ्रस्टर जो मैं चालू बताता
ठीक है। और अगर 
हां। जैसे ही हम मोड़ पर पहुंचे, वैंस, उन्होंने हमें बताया कि भूकंप आया था - मुझे अब स्थिति याद नहीं है, लेकिन यह एक... टक्
ठीक है, जैक। हमें समझ
मैंने इस
माइक, क्या तुमने वो समय पहले ही लोड कर लिया है? हमारे पास यहाँ एक आखिरी 
हाँ, यह R-1 श्रेणी में होना चाहिए। बड़ी सी फ्रैपिंग बुक, जिसके कवर पर ढेर सारे अपडेट हैं। धन्यवाद, बस इतना ही। आप
ऑरोरा सेवन, यह कैनरी कैप कॉम 
मुझे पता है कि वे आपके पेरिसिंथियन का अनुमान लगा
रॉजर। प्रतीक्षा करें। आकस्मिक शक्ति 6। किताब य
मुझे लगता है कि इस समय आप देख सकते थे कि हम कॉकपिट की सफाई कर रहे थे, सूट के तापमान को लेकर चिंतित 
RET तक पहुंचने में कितना समय लगता है? 400
अपोलो 8, ह्यूस्
यह दोस्ती का सातवां अन
रॉजर। पृथक्करण 11 प्लस 14 प्लस 29 
मैंने बस इतना ही सुना है कि केबिन में दबाव बना हुआ है। इससे ज़्यादा कुछ नहीं सुना। और, ओडिसी, हम चाहते हैं कि आप अपनी मर्ज़ी से नंबर 
हां, मैंने दो दिनों में 
ठीक है, 13; ह्यूस्टन।
रॉजर। मुझे लगता है कि हम आपके लिए कुछ और ट्रैकिंग कार्य तैयार करने जा रहे हैं, और हम चाहते हैं कि उनमें से अधिकांश कार्य समयबद्ध तरीके से पूर
ठीक है। और आपकी मित्रवत ग्रीन टीम की जगह अब आपकी मित्रवत मैरून टीम ने ले ली है, और मैं सवालों के लिए ओवेन को मौ
ठीक है। अगर - चलिए देखते हैं, अगर हम - मुझे आपकी आखिरी टिप्पणी समझ नहीं आई। अगर हमें कोई समस्या आती है, तो क्या
एक मिनट रुकिए; रुकिए। आपको चाहिए - रुकिए, जैक, मुझे दूसरी पैड बुक चाह
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है। सूर्योदय पेरिस्कोप से काफी तेजी से आ रहा है। मुझे वे प्रकाशमान वस्तुएं दिखाई दे रही हैं जिनका जॉन ने उल्लेख किया था, और मैं उन्हें गिराकर कुछ और बना सकता हूँ। मुझे निश्चित रूप से ऐसा महसूस हो रहा है कि वे एक क्षेत्र में हैं और उनका आकार छोटे से लेकर चमकीले तक भिन्न-भिन्न है। पेरिस्कोप ही मेरी आंखों को चकाचौंध कर रहा है। मुझे इस पर चार्ट लगाना होगा, ताकि मैं खिड़की से बाहर देख सकूँ। मैं किसी भी समय रेट्रोएटीट्यूड के लिए तैयार हूँ, इसलिए मेरे पास इस खिड़की से बाहर देखने के अलावा और कोई काम नहीं है। मान लीजिए कि सूट स
फ्रेड, जलने की प्रक्रिया पूरी होने के बाद, हम आपको पावर डाउन करने के निर्देश या चेकलिस्ट में हुए बदलाव भेज देंगे। साथ ही,
ठीक है, जोड़ 32346, घटा 01168, जोड़ 
ठीक है। आपने मेरी उपयोग दर के 
रॉजर। आपने कानो के बारे में कुछ समय पहले ही इसे बदल दिया थ
सही
रॉजर, हम देखेंगे कि क्या हम उस पर एक नजर डाल सकत
क्या इसे डालते समय मुझे प
फ्रेंडशिप सेवन, स्टीलहेड। 
ठीक है, जिम। रॉजर। हम इसे यथासंभव अधिकतम सीमा तक करने जा रहे हैं। और यह काफी हद तक संभव प्रतीत होता है। शुरुआत म
जिम, 
दरअसल, बात ठीक से नहीं हो पा रही है क्योंकि दुर्भाग्यवश हमारे पास रेडियो बंद करने का कोई तरीका नहीं है। इसलिए जब हम इस तरह बात कर रहे हैं, तो एड हम दोनों को सुन सकता है; हालाँकि उसने आवाज़ कम कर रखी है,
और फिर, आखिरी बात, कल कार्ड्स ने आखिरकार एस्ट्रोस को 4-3 से हरा दिया। उन्हें ऐसा करने में 12
जैक, मैं अभी जो चीज निकाल रहा हूं, वह एक और नया उपकरण है जिसे हम अपोलो 12 उड़ान के दौरान की गई कुछ टिप्पणियों के
फिर 
मुझे समझ आ गया। मैंने सोचा था कि यह एक द्वीप है - लेकिन पता चला कि यह फ्
ठीक है। और इन सभी तस्वीरों में ALC का उपयोग करते समय, यह महत्वपूर्ण है कि आप कैमरे को कम से कम 10 या 20 सेकंड के लिए स्थिर होने दें, ताकि AL
यह अपोलो 8 का वीएचएफ और एस-बैंड प्रसारण 
ये 8 है। एकदम साफ़। ह
इस उड़ान की ज़िम्मेदारी सबसे पहले इतिहास और उन महान वैज्ञानिकों की है जिन्होंने इससे पहले यह प्रयास किया; इसके बाद अमेरिकी जनता की, जिन्हों
ऐसा लग रहा है जैसे कोई शहर बादलो
ठीक है। हम सोच रहे हैं कि मोनो
एक्व
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आप जिम को बता दीजिएगा, कल उसका दिन बहुत थका देने वाला था, हमें लगा कि उसे सुल
ह्यूस्टन, अपोलो 8। आप कैसे पढ़त
मैं जिम हूँ। मुझे बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने में बहुत दिक्कत हो रही है। मुझे दो बत्तियाँ कभी-कभी चमकती हुई दिख रही 
एड, क्या 
सूट के पानी के वाल्व को कम करने के बाद से, सूट के स्टीम वेंट का तापमान थोड़ा बढ़ गया है - मैं इसे फिलहाल एक से
रोजर. 3-1 171. 3+42. 18 19 0
निःशुल्क
रॉजर। मेरा छोटा सा सिरा क्षितिज से ऊपर था, इसलिए मैं क्षितिज नहीं देख पा रहा था। जैसे ही वह सूर्य की ओर आया, मैंने उस दूसरे उपग्रह को देखा, लेकिन फिर जैसे ही खिड़की से सूरज की रोशनी अंदर आई, वह
रॉजर। अब हम उस चरण में हैं जहाँ हम पृथ्वी के मौसम की कुछ तस्वीरें लेने जा रहे हैं। अगर आप आस-पास खड़े हैं, तो मैंने कैमरा पृथ्वी की ओर कर रखा है, और जब मैं पहली तस्वीर लूंगा तो आपको इशारा कर
अपोलो 13, ह्यूस्ट
अब आपको कैसा महसूस हो
ठीक है। हम आपको थोड़ी देर में एक दृष्टिकोण प्रदान करेंगे जिस पर आप आगे बढ़ सकते हैं। और इसके लिए आपको अपना FDAI खुला रखना चाहिए। यदि आप कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो दृष्टि
अरे फ्रैंक, क्या त
मैंने अभी-अभी हैसलब्लै
ठीक है, इसमें लगभग 8 मिनट लगने चाहिए; इनमें से लगभग 3 जा चुके हैं, इसल
बज़, मैंने यहाँ 39.5 वोल्ट डाल दिए हैं; ये बैटरी चेक के लिए एक रिमाइंडर है - दीवार पर एकदम सही लिखा है। ठीक है, नील, अब TLI - मैं यहाँ दीवार पर लिख रहा हूँ - TLI - सामान्य मान 05 प्लस 47 है; और 6 सेकंड बाद, यह 05 प्लस 53 हो जाता है। और अगर आप चाहते हैं कि मैं आपको बताऊँ
रॉजर। समझ गया। क्य
...और इस समय चारों ओर बहुत सारे तूफान चल रहे हैं। बिजली वास्तव म
1
यह सही है। और आपातकालीन केबिन प्रेशर 
हाँ। बेहतर होगा कि मैं EECOMM को बता दूं - या सबको बता
मैं यह भी बताना चाहूंगा कि मैगलन एक अच्छा उदाहरण नहीं है। मुझे नहीं लगता कि उ
ठीक है। प्रारंभ 19:15... 19 1
ठीक है। लगभग 2 मिनट होने
ठीक है। इसके नीचे "कैमरा अर्थशाइन फ़ोटो कॉन्फ़िगर करें" से लेकर "
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें गोल्डस्
हाँ। हाँ। वैसे, यह तो तुम्हारा ही है, है न
ठीक है, जैक। मैं जिम बोल रहा हूँ। मैं बस
र
अभी जिम की तरफ उजाला है, और मेरी तरफ से देखने पर मुझे अभी भी कुछ तारे दिखाई दे रहे हैं। ऐसा लगता है कि अंतरिक्ष यान को इस तरह से रखा जा सकता है कि एक तरफ अंधेरा रहे और दूसरी तरफ उजाला हो। जिम की तरफ अभी बिल्कुल उजाला है और मेरी तरफ अंधेरा है। उड़ान के शुरुआती दौर में जब मैं बूस्टर से बाहर छोटी-छोटी जुगनुओं को देख रहा था और सोच रहा था कि कितना अंधेरा है और यह कैसा दिख रहा है, तब मुझे सबसे ज्यादा आश्चर्य इसी बात से हुआ। मैंने ज
रॉजर, जिम। हम फिलहाल अस्थायी तौर पर इसे जलन शुरू होने से लगभग 45 मिनट पहले शुरू करने पर विचार कर रहे हैं और इस जलन के प्रति हमारी संवेदनशीलता बहुत खराब नहीं है। हम 30
- - धन्यवाद
रॉजर. 11, /: 45597, 0 - सुधार - यह माइनस 040, प्लस 157, प्लस 36325, माइनस 01727, प्लस 01428 180 003 000, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00186 36394 323 36186 42 0995 254; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 103, बाएँ 48, प्लस 0742, माइनस 16500 13005 36327; सीरियस और रिगेल, 129 155 010, चार क्वाड, 15 सेकंड; क्षितिज 2.9-डिग्री रेखा पर T माइनस 2 पर; माइनस 
अगर आप ऐसा करें तो
जी हाँ, महोदय। चलिए देखते हैं - बस एक पल रुकिए - मुझे इस हैच और इंटीग्रिटी चेक की जाँच करने दीजिए, शायद मैं आपको इसके बारे में कुछ बता
जेमिनी 4, ह्यूस्टन
ईगल, कोलंबिया। आपकी सुविधानुसार, मैं वीएचएफ रें
ठीक है, देखते हैं कि मुझे समझ आया या नहीं। चरण 2 है: "बैलेंस कपल बंद; डेड बैंड, न्यूनतम; एटीट्यूड कंट्रोल: पिच औ
ठीक
ओह, हम सही रास्ते पर हैं, जिम। हम सब इस बात पर सहमत हैं कि आप लगभग सही रवैये मे
11, 
रोजर 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अनुरोध करें और स्वीकार करें, और हम आपका स्टेट वेक्टर 
13; रॉजर। स्टेजिंग 
सिग्मा सेवन, सिग्मा 
ठीक है। मैं अगले चरण में इन नियंत्रण बिंदु
रॉजर। वैसे, अगर आप सोच रहे थे तो बता दूं कि अगले ऑर्बिट के लिए आपकी बारी है। केप भी इससे सहमत है। 4-1 के लिए आपका रेट्रोसीक्वेंस समय समाप्त हो
यहां एकदम सन्
अगर जिम्बल लॉक होने की स्थिति करीब आ जाए तो अपने साथियों से मुझे फोन करने के लिए जरूर कह देना, ठीक है? म
ठीक है, आखिरी बार जब हमने सिनॉप्टिक टेरेन फोटोग्राफी का इस्तेमाल किया, तो हमने सैन डिएगो के थोड़ा पूर्व से शुरू करके बादलों के घेरे में आने तक लगभग 38 तस्वीरें लीं। जैसे ही हम संयुक्त राज्य
अरे यार... 14 डिग्री घूम जाओ। मैंने ऐसा क्यों 
मि
रॉजर। मैं यह जानना चाहता हूँ कि तुमने कितना कचरा फेंका। ताकि मुझे पता चल सके कि..
मेरा कहने का मतलब यह था कि हम प्राइमरी ऑक्सीजन सिस्टम में दबाव बढ़ने की समस्या का समाधान ढूंढना चाहते हैं। हम केबिन प्रेशर को बार-बार कम किए बिना इसे नियंत्रित करने का कोई तरीका खोजना चाहते हैं, इसलिए हम चाहते हैं 
ठीक है
हम कामना करते हैं कि आपकी यात्रा मंगलमय हो, सब ठी
ठी
सिग्मा सेवन,
और फिर, आखिरी बात, कल कार्ड्स ने आखिरकार एस्ट्रो
रॉजर, 8. 010 689 260 पर
ओह। जी हाँ। अगर वह उस स्थिति में तारे नहीं देख पा रहा है जिस स्थिति में आप SEP (सेकेंड टेम्पो) मोड में 
ठीक है। मुझे स
ठीक है। बैटरी A का वोल्टेज 38.3, बैटरी B का 36.9, बैटरी C का 38.5 है। यह काफी अच्छा लग रहा है। ऐसा लगता है कि हमने जो भी चीज़ें निकाली थीं, उन्हें वापस लगा दिया है, और हम अनुमान के अनुसार ही चल रहे हैं। अगर
अपोलो 11, यह ह
ठीक है। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो आपके कैच-अप मैन्यूवर 
इवैपोरेटर। हम अब उबालना बंद करने के लिए इसे कॉन्फ़िग
ठीक है। सरफेस कैमरा को 1/250, 4, 5.6 और 8 के अपर्चर पर इस्तेमाल करें। मैंने 5.6 और 8 के अपर्चर रेंज में काफी शूटिंग की है। मैंने 11 के अपर्चर पर भी कुछ शूटिंग की
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारे लोग कई विषयों पर काम कर रहे हैं। हम आने वाले मिडकोर्स पर काम कर रहे हैं ताकि अपने कंट्रोल सिस्टम को निर्धारित कर सकें और यह तय कर सकें कि चुने गए कंट्रोल सिस्टम के साथ अलाइनमेंट कैसे किया जाए। हमारे पास एलएमएस है और कुछ टीमें इस पर काम कर रही हैं। हम अपने प्रवेश पर भी काम कर रहे हैं, कि इसे कब और कैसे सक्रिय किया जाए। हम सिस्टम की स्थिति पर भी काम कर रहे हैं। कल किसी समय हम मेन बस बी का चेकआउट करेंगे, इसलिए हमारे कई लोग यहां काफी मेहनत कर रहे हैं और मेरे पास आपके लिए चंद्र सतह कैमरे के लिए कुछ ए
ठीक है, सबसे ऊपर, उद्देश्य मॉनिटर पीसी प्लस 2 है; नीचे तक सब कुछ खाली है। अक्षांश इस प्रकार है: माइनस 21.47, माइनस 165.00;
ठीक है। म
ठीक है। हम आपको अपनी योजना के बारे में संक्षेप में बताना चाहेंगे। इस समय, हमारे पास पानी की बहुत कम
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम आपको लगभग तीन बजे 
फ्रैंक, इग्निशन के लिए हमारे पास लगभग ढाई मिनट हैं, और अभी भी आपके कुछ स्वि
रॉजर। यह करना थोड़ा मुश्किल हो सकता है। अब हम सुरंग को देखेंगे। ऐसा लगता है कि मिट्टी के बीच सुरंग में थोड़ी नमी ज़्यादा थी। ज़ाहिर है, 
मैं हमेशा अच्छा रहता हूँ। क्या आप
...यहाँ है। ह्यू
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो बत्तियाँ, फिर एक बत्ती दिखाई देती थी, और कभी-कभी दो बत्तियाँ दिखने में काफी समय लग जाता था - जिससे पता चलता था कि बूस्टर लगातार घूम रहा था। मुझे वास्तव में यह बिल्कुल भी नहीं पता था कि वह किस दिशा में जा रहा है। बत्तियों के बीच की दूरी के आधार पर, जब मैं दोनों बत्तियाँ देख पाता था, तो मुझे लगता था कि कार्नार्वोन तक पहुँचने तक मैं बूस्टर के साथ अच्छी स्थिति में था। उस समय मुझे
रॉजर। आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि बीच वाली खिड़की काफी धुंधली हो गई है, लेकिन बाकी
रॉजर, मुचेआ क
ह्
ह्यूस्टन, हम लैंडिंग जोन तक पहुंचने
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम 151 बजे मैड्रिड से गोल्डस्टोन को कार्यभार सौंप रहे हैं। यदि इस समय आप उच्च लाभ पर अपना नियंत्रण खो 
ठीक है। क्या हम श
रॉजर, आपका स्कैनर सही है।
अपोलो 8, ह्यूस्टन। वह अनुमानित कट-ऑफ, 52, और यह बिल्कुल वैसा
जी हां, पान
नीचे की ओर दिख रहा अगला क्रेटर ड्यूक द्वीप है, और बाईं ओर, तस्वीर के केंद्र के पास स्थित सबसे बड़ा क्रेटर मास्केलीन डब्ल्यू है। यह लगभग 3 मिनट और 39 
और अब हमे
अच्छा बज़, 70 मिलीमीटर के डिब्बे में तो सिर्फ एक काला, एक सफेद औ
मुझे पता था कि अगर वह काफी लंबे समय तक कोशिश करता रहेगा, तो आखिर
ठीक है। ये प्रारंभिक परिणाम हैं, लेकिन इनसे आपको कुछ अंदाजा मिल जाएगा। सही की गई ऊंचाई 17 प्लस या माइनस 4 किलोमीटर आ रही है, और यह प्लस या माइनस 4 किलोमीटर यह दर्शाता है कि ऊंचाई का अनुमान लगाने में आप काफी सटीक हैं। प्रभावी ऊंचाई 10 प्लस या माइनस 12 किलोमीटर आ रही है। टिप्पणी यह ​​है कि, जैसा कि मैंने पहले कहा था, क्षितिज के चयन में आप सटीक हैं। उप-तारकीय बिंदु त्रुटि औसतन 15 आर्क-मिनट है और यदि आप दरों को न्यूनतम रख सकें, तो आप 5 आर्क-मिनट तक पहुंच
यदि आपके पास समय हो तो सीएसक्यू के दौरान आप दोनों के लिए भोजन और पानी की रिपोर्ट देने के लिए तैय
ठीक है। यह तेज़ वापसी के लिए एक पेरीसिंथियन प्लस 2 है। यह / 62871, माइनस 161, प्लस 129, प्लस 45224, माइनस 06216, माइनस 18712 001 287 351, नवंबर अल्फ़ा प्लस 00187 49336 603 49118 112 038 296, पृथ्वी ऊपर 010, दाएँ 37, प्लस 1475, प्लस 06500 13239 36913 होगा; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल 129 155 010, कोई उलेज नहीं, मध्यमार्ग सुधार 4 के निष्पादन को मानता है और उसी संरेखण का उपयोग करता है। GERU निर्धारण के लिए 5 का समय - यानी गोल्फ इको रोमियो यूनिफॉर्म - यह होगा; एनसी-4 के चरण 1 से 10 और एनसी-8 के चरण 3 और 4 का उपयोग करें। मैं फिर से कहता हूँ, नवंबर चार्ली 4 के चरण 1 से 10 और नवंबर चार्ली के चरण 3 और 4 का उपयोग करें; कॉरिडोर कंट्र
रॉजर। बैटरी वोल्टे
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें ऑक्सीजन प्रवाह संकेतक ट्रांसड्यूसर 
और आपकी जानकारी के लिए बता दें, हमारे पास पहले से ही एक VHF डाउनलिंक है। इसकी गुण
जब आपका विमान 90 डिग्री के कोण पर घूमता है, तो यह बिल्कुल ट्रेन की खिड़की से देखने जैसा होता है - बस इतना ही। अभी मैं ल
ठीक है, NOUN 01, एंटर; 3011, एंटर; 44, एंटर। अब, यह डेडबैंड को 5 डिग्री तक बढ़ाने की प्रक्रिया है। बाद में, बर्न करने से पहले, आप डेडबैंड को 1.4 डिग्री पर वापस लाएंगे, और यदि आप इसे कॉपी करने के लिए तैयार 
नहीं। मुझे टेप डंप करने के लिए नीचे आना पड़ा और जब मैं वापस ऊपर गया तो मुझे कुछ नहीं मिला। सूरज भी लगभग 90 डिग्री पर था। और मेरी खिड़की के बाहर बहुत सारी चीज़ें हैं जिनसे बहुत ज़
सेवन, ये कैप कॉम है। क्या आ
जी हाँ। काम चल रह
अल्
ठीक है। अगर आप 
ठीक है। अब नंब
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने फिर से आपके साथ एंटीना बदल दिए हैं। मैं फिर से दोहराता हूँ कि हमारे पास इस समय चंद्र सतह से संबंधित कोई अपडेट या पुस्तक अपडेट नहीं है। हम
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। हम हर कॉल से 20 मिनट पहले कॉल करने की कोशिश करेंगे। 
ठीक ह
चारों ओर भूरा रंग। इस
मैं कह रहा हूँ कि वे सब फिर से साफ़ दिख रहे हैं। मुझे लगता है कि उन्हें इतनी सफाई से दागा गया है कि वे बिल्कुल भी अलग रंग के नहीं दि
जे
मेरा मूड अभी 
एड, अगर तुम और ज्यादा 
ठीक है, फ्रेड। अभी तक हमें पक्का पता नहीं चला है कि इसमें से पानी रिसेगा 
अभी-अभी तुमने जो पत्थर इधर-उधर भागकर चिमटे से उठाए हैं, वे कि
जेमिनी VI, ह्यूस्ट
ठीक है। हॉर्नेट विमान लक्ष्य बिंदु से इतनी दूरी पर
ठीक है, जिम। हमें यह समस्या रुक-रुक कर आ रही है। हमें लगता है कि अगर आप पैनल 16 पर प्राइमरी पावर एम्पलीफायर सर्किट ब्रेकर को खोल दें, तो शायद यह समस्या स्
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन
ठीक है। मैंने जिन 226 सर्किट ब्रेकरों के बारे में पढ़ा है, उनमें छह सर्किट ब्रेकर शामिल हैं और ये सभी पैनल की निचली पंक्ति में बाईं ओर से पहले छह हैं। ये लाइटिंग सेक्शन के अंतर्गत आते हैं। हमें तीन फ्लड सर्किट ब्रेकर ब
हम इ
ओह, तुम्हें तो किसी को चोट पहुँचाना ब
ठीक है। म
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दूर 1300 फीट गहरे पानी में समुद्र तल से 10 से 100 फीट ऊपर 24 घंटे तक तैरकर एक रिकॉर्ड बनाया। इस मिशन का नेतृत्व जैक्स पिकार्ड कर रहे हैं। वैली शिर्रा को डेट्रॉइट इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के न्यासी बोर्ड में 5 साल के कार्यकाल के लिए चुना गया है। वे संस्थान की विकास समिति में सेवा देंगे। एयर कनाडा का कहना है कि उसने पिछले 5 दिनों में चंद्रमा की उड़ानों के लिए 2300 आरक्षण स्वीकार किए हैं। यह ध्यान देने योग्य है कि 100 से अधिक गीत पुरुषों ने अपनी सास के लिए बनाए हैं। और अंत में, ऐसा लगता है कि चंद्रमा के बारे में रोमांटिक गीतों को खत्म करने के बजा
ठीक है, जैक। आपको याद होगा कि पहले सभी ने चंद्रमा अस्त होने से कुछ मिनट पहले उसे देखने की बात कही है, और जब आप वहाँ पहुँचेंगे तब तक क्षितिज शायद अँधेरा होगा; आप सुबह जल्दी प्रवेश कर रहे हैं; और पश्चिम से आने पर भी आपको अँधेरा क्षितिज ही दिखाई देगा। तो, एक बैकअप तकनीक के तौर पर, जैसे आप क्षितिज को ट्रैक करते हैं, हम आपको एक एटीट्यूड देंगे जो पैड पर होगा ताकि आप सीधे चंद्रमा को देख सकें। यह एक इनर्शियल एटीट्यूड है; यह बदलेगा नहीं, और आप 36-डिग्री विंडो लाइन को चंद्रमा पर रखेंगे, और फिर बस वहीं बैठकर उसे देखेंगे। और ठीक पहले, पृथ्वी ऊपर आएगी और उसे ढक लेगी, और तब आपको क्षितिज का अच्छा अवलोकन मिल जाएगा। मेरे पास कुछ समय हैं, जो मैं आपको बाद में बताऊँगा। और अगर आप अभी इस चीज़ को देखें, तो उस समय आप सेटिंग कर सकते हैं या जो चाहें कर सकते हैं। और आपके
पीसीएम बिट रेट कम ह
रॉजर। कुछ दिलचस्प बातें - मैंने अ
रॉजर। मैंने कमांड पायलट की जाँच की। रात 11 बजकर 35 मिनट पर एक्टिफेड 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। ईंधन 62-74 [प्रतिशत], ऑक्सीजन 
ठीक है। ठीक है। सबसे पहले, सामान्य सिद्धांत यह है कि ये नियम मोड I अबॉर्ट के समान होने चाहिए, जिसमें सख्त सीमाएं हों। अब, मैं आपको एक-एक करके समझाता हूँ ताकि आप इन्हें समझ सकें। ठीक है। आपको शटडाउन कर देना चाहिए, यदि निम्नलिखित में से कोई भी स्थिति उत्पन्न होती है: थ्रस्ट मॉनिटर रीडआउट 77 प्रतिशत या उससे कम; प्रोपेलेंट टैंक प्रेशर - यानी इनलेट प्रेशर - ऑनबोर्ड रीडआउट 160 या उससे कम; OX DELTA-P पर ईंधन 25 psi से अधिक - और यह आपके लिए ग्राउंड कॉल होना चाहिए - 
फ्रेंडशिप सेवन, यह कानो है। जीएमटी 16:33:00 बजे।
हमें टेक्सास क
दोनों कूलेंट लूप चालू ह
ठीक है। मैं समझ गया, वैंस। अगर गेंद ऊपर हो तो सुइयों को उड़ाना बहुत आसान होता है; इससे मुझे 58g का पैंतरा मिलता है। हम इसे मैन्युअल रूप स
र
अंतरिक्ष यान के अंदर के लिए 16 मिमी 
ठीक है, दूसरा वाला भी पैनल 5 पर है। सर्किट ब्रेकर, पावर-1, मेन ए, खुला; सर्किट ब्रेकर सेंसर सिग्नल, मेन बी, खुला। ठीक है, इन्हें दोबारा 
ठीक है, वैंस। हम ये करेंगे कि जब हम सही स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम क्वाड सेंसर क
हां, हमने भी ऐसा ही किया; मुझे लगता
रॉजर। हमारे यहाँ भी पीयू 
ठीक है, और आप द
अब इंसर्शन चेकलिस्ट देख रहा हूँ। डीसी वोल्ट मुख्य है। रेट्रोमैनुअल फ्यूज स्विच बंद है। रेट्रोमैनुअल बंद है। सभी उपकरण ठीक हैं। सभी बैटरियाँ ठीक हैं। एसी पावर ठीक है। चलिए देखते हैं, बूस्टर कहाँ है? नीचे कुछ खूबसूरत बादल पैटर्न हैं। बूस्टर 
मैं 
जी हां। इससे यह कार्ड पूरा हो जाता है। बाकी अपडेट सिर्फ आपकी जानकारी के लिए हैं, जो हमारे 58 घंटे के प्लेटफॉर्म पर आधारित हैं - प्लेटफॉर्म को देखें। हमारी स्थिति बहुत अच्छी है। आपके GYRO में लगभग कोई विचलन नहीं है क्योंकि - प्लॉट किए गए अपडेट में हम X का मान -2.24, Y का मान +0.87 और Z का मान -0.11 देख रहे थे। अपडेट के बाद, जो मुझे लगता है कि 52 घंटे के आधार पर था, हमने आपको X का विचलन +0.79, यॉ का +1.06 और Z का +0.02 दिया... मैं देख सकता हूं कि 52 घंटे और 57 घंटे के अलाइनमेंट में अंतर था - इससे हमें व
अब हम अपना पहला असली एस-6, बल्कि एस-5, चलाने जा रहे हैं, जिसमें 32वीं क्रांति के दौरान अमेरिका के पश्चिमी भाग के ऊपर से गुजरते हुए 35 तस्वीरों की एक श्रृंखला होगी
रॉजर। रक्तचाप 
ठीक ह
जिम ने आखिरकार मुझे बाहर देखने की इजाजत दे द
जेमिनी 4, फिर से। मुझे रोशनी का वही घुमावदार आकार दिखाई दे रहा है, उत्तरी रोशनी की तरह, बस फर्क इतना है कि ये हमारे नीचे हैं। मैंने इन्हें पहले भी देखा था, तब ये बहुत लंबी-लंबी रेखाएं थीं। ऐसा लगता है कि ये हमारी उड़ान के रास्
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके कोण काफी अच्छे थे। मैंने आर्कटुरस को स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र में स्थापित कर लिया है। सूर्य के इस कोण पर, स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र के ठीक सामने प्रकाश की एक किरण और एक पट्टी दिखाई दे रही है। इससे हमारे आसपास के कई तारे दिखाई नहीं दे रहे हैं, और यद्यपि मैंने कुछ समय से टेलीस्कोप पर अपनी नज़रें गड़ाए रखी हैं, फिर भी किसी भी तारामंडल या किसी अन्य तारे को देखना बहुत मुश्किल है। आर्कटुरस के साथ मैं इसे पहचान नहीं पाया, जब तक कि प्रकाशिकी ने मुझे वहाँ तक न पहुँचा दिया हो। अब क्योंकि प्रकाश की किरण और ट्रूनियन लगभग शून्य हैं, इसलिए प्रकाश की किरण में काफी हलचल हो रही है। हर बार जब प्रकाश की किरण हिलती है, तो प्रकाशिकी से अधिक कण निकलते हैं, और वे आसपास के तारों जितने ही चमकीले होते हैं। और वे तारों में मिल जाते हैं, जिससे तारामंडल या तारामंडलों को पहचानना मुश्किल हो जाता है। इस विशेष स्थिति में, प्रकाश की किरण ता
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड पर वापस किया, तो किसी कारण से इसकी पिच रेट रुक गई, और मुझे एक्सेलरेशन कमांड पर वापस जाना पड़ा और मुझे लगा कि मैंने एक अतिरिक्त प्रोसीड बटन दबा दिया है। इस दौरान, हम अनुमान से थोड़ा ज़्याद
जेमिनी 4, हवा
नील, जब तुम्हें समय मिले, तो क्या तुम उस छोटे से वाल्व को नीचे दबाकर कचरा निकाल दोगे? छोड़ो, छोड़ो
आपने गलत 
जी हाँ, बिल्कुल सह
मैं इन्हें आपको पढ़कर सुनाता हूँ। RN माइनस RP, प्लस 77; 400K
क्या आप मुझे सुन रहे हैं
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आप हमें प्रधान मध्याह्न रेखा 150 पश्चिम को पार करने का समय बता सकते हैं
अरे यार! मतलब, जैसे ही हम वहाँ प
जेमिनी VII, यह जेमिनी VI है। हमें एक वस्तु दिखाई दे रही है, जो उत्तर से दक्षिण की ओर जा रहे उपग्
थोड़ा इंतज़ार कीजिए। ठीक है। अब थोड़ा करीब आते हैं। मान लीजिए कि मैं थोड़ा आगे की ओर थ्रस्टर चलाना चाहता हूँ और आपको बताना चाहता हूँ कि मैं थोड़ा आगे की ओर थ्रस्टर चला रहा हूँ, फिर मैं थोड़ा इंतज़ार करता हूँ और आप कह
तर्जनी उंगली से उंगली के सिरे तक हल्का होने वाला बायां हाथ अंततः खराब हो गया। इनमें वह टिकाऊपन नहीं ह
ठीक है, टॉम। आपको सब समझ आ गया है और बर्न करने से पहले हम आपसे यह करने को कहेंगे। हम चाहते हैं कि आप स्पेसक्राफ्ट VII से 5 से 10 फीट उत्तर की ओर और लगभग 50 फीट पीछे हट जाएं। यह बर्न करने से पहले करना है। इसका कारण यह है कि स्पेसक्राफ्ट VII के D-4/D-7 उपकरण को सूर
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य क
ठीक है, जैक। अगला चरण है बाईपास छेद को बंद करना, जो कै
रॉजर। अभी कॉपी कर रहा हूँ। आगे बढ़िए
-
ठीक है। अब हम सीधे पैनल 306 पर चलते हैं जहाँ हम मिशन टाइमर और इवेंट टाइमर को रोकना चाहते हैं।
रॉजर। मुझे लगता है मैं एक सेकंड में क
माइक, बैटर
आपकी रीडि
ठीक है। अब मुख्य बात पर आते हैं। रोल को छोड़कर आपका एटीट्यूड काफी अच्छा दिख रहा है, और हम चाहते हैं कि आप निम्नलिखित करें। MIN इंपल्स में, हम चाहते हैं कि आप पिच को शून्य पर ट्रिम करें, जो लगभग आपकी वर्तमान स्थिति है; रोल को 0.08 डिग्री पर ट्रिम करें, जो आपके वर्तमान रोल एटीट्यूड से लगभग 16 डिग्री आगे है; और यॉ को शून्य डिग्री पर ट्रिम करें, जो लगभग आपकी वर्तमान स्थिति है। फिर हम चाहते हैं कि आप बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट को 400 प्लस 5, 400 प्लस 0 पर सेट करें। पिच और रोल को पल्स पर सेट करें, चुनें,
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस कर्व के अनुसार सही ढंग से काम कर रहा था। हमारी जाँच के दौरान आपके दोनों मुख्य ऑक्सीजन रेगुलेटर 104 psi पर भरे हुए थे। चंद्र कक्षा को देखते हुए, प्रति घंटे लगभग 1 पाउंड पानी उबलने की उम्मीद है, और यह सिर्फ एक अनुमान है; पानी उबलने की आवश्यकताओं के बारे में अनुमानों में काफी विविधता है, यह बहुत अधिक उबलने से लेकर बिल्कुल न उबलने तक कुछ भी हो सकता है। अगला पानी का निकास इसके बाद होगा, इसलिए जब तक आप लक्ष्य प्राप्त नहीं कर लेते, तब तक आपको इसकी चिंता करने की आवश्यकता नहीं है। संचार पूर्वानुमान अच्छे दिख रहे हैं, शायद हमारी उम्मीद से थोड़ा बेहतर, और ऐसा लगता है कि गोल्डस्टोन में हमारी 210-फुट डिश के साथ हमें OMNI पर उच्च बिट दर मिलेगी। यह हमारे लिए पहले कुछ चक्करों में काम करेगा, और फिर हम साइट बदल देंगे, इसलिए हम उच्च बिट के लिए OMNI का उपयोग करने पर वापस आ जाएंगे। आवाज की गुणवत्ता अच्छी है। आपकी ईंधन कोशिकाएं पूरी उड़ान के दौरान सामान्य से बेहतर प्रदर्शन कर रही है
मैं वापस अंदर आऊंगा, ताकि हम थोड़ी देर आमने-सामने हो स
ठीक है। मैं आँखें बंद करके अपना सिर चारों ओर से ज़ोर-ज़ोर से हिला रहा हूँ, ऊपर-नीचे, आगे-पीछे, चारों ओर। पेट में कुछ नहीं; कहीं कुछ नहीं। अब—मैं शून्य, समय शून्य बटन दबाने की कोशिश करूँगा। खैर, मैं चूक गया। मुझे ठीक से समझ नहीं आ रहा था कि चीज़ें कहाँ हैं, मुझे ठीक से पता नहीं कि आप इससे क्या हासिल करना चाहते हैं, लेकिन दिशा का कोई सवाल ही नहीं उठता। आपके—आपके—अंदरूनी क
एक्वेरियस, ह्यूस्
अपोलो 13, ह्यूस्टन। 
आपको सूचित किया जाता है कि लगभग एक घंटे पहले, 58 घंटे 10 मिनट पर, आपने सभी अमेरिकी मानवयुक्त अंतरि
और मुझे ब्लेज़ पिकरिंग से किरणें निकलती हुई दिखाई दे रही हैं। अब हम अपने पी-1 प्रारंभिक स्थल के पास पहुँच रहे हैं, जिसे मैं देखने की कोशिश करूँगा। कृपया ध्यान दें कि गोल खिड़की, हैच 
मैं अफ्रीका के करीब पहुँच रहा हूँ
रॉजर। मुझे आश्चर्य है कि क्या आपके पास कोई ऐसा तारा है जो उस दिशा के थोड़ा करीब हो जिसमें हम जल रहे हैं, बजाय उस तारे क
ठीक है। चौथी पंक्ति पर। खोलें - बाईं ओर से, पहले पाँच खोलें - सुधार - पहले पाँच बंद करें, और केबिन फैन 1 खोलें। तीनों ग्लाइकॉल
ठीक है, वे आपक
नहीं, कोई बात नहीं। लेकिन एक दिलचस्प बात यह है कि पिछली बार जब आपने पानी डाला था, तो उन्होंने उसी समय ट्रैजेक्टरी ट्रैकिंग में बदलाव देखा और जब उन्होंने इसका विश्लेषण किया, तो उन्हें एक ऐसा व्यक्ति मिला जो नोजल की विशेषताओं और पानी की मात्रा के बारे में जानता था, और ट्रैजेक्टरी पर पड़ने वाले प्रभाव के बारे में उसके अनुमान ट्रैकिंग पर
अभी शाम के 17:21 बज रहे हैं और मुझे ठीक से पता नहीं कि मैं किस दिशा में देख रहा हूँ, लेकिन बहुत सारी किरणें हैं, जो धरती से आकाश की ओर फैल रही हैं। ऐसा लग रहा है जैसे सूर्योदय हो रहा है। किरणें बिल्कुल सीधी ऊपर की ओर जा रही हैं और मैं कॉन्टारेक्स कैमरे से उनकी दो तस्वीरें ले रहा हूँ। यह उत्तरी प्रकाश (नॉर्थ लाइट्स) जैसा दिख रहा है.
ठीक है। अब नीचे फिर से, स्थ
अब तापमान लगभग 76 डिग्री 
यह
ये रही। 6 - 5 - 4 — ये इसमें कैसे आ गई? मेरा रवैया 0, 
ह्यूस्टन कैप कॉम, जेम
रॉजर, जिम। आपके कंप्यूटर में, हम फिर से एक इरेज़ेबल मेमोरी डंप करना चाहते हैं, जैसा हमने कल किया था। इसका कारण यह है कि जब आपने लगभग 8 घंटे पहले ऐसा किया था, और आपको याद होगा कि आपने उस समय के लिए समय डाला था और वह परिणाम प्राप्त किय
जेमिन
रॉजर। बिल के लिए - रिकॉर्डिंग के पिछले हिस्से पर आवाज़ की गुणवत्ता बेहद खराब है। हम इसे अनुपयोगी मानते हैं, और हम सुझाव देते हैं कि सभी प्रासंगिक टिप्पणियाँ हाथ से रिकॉर्ड की जाएँ ताकि वे खो न जाएँ। हमें आवाज़ के लिए
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। य
फ्रैंक, सभी संकेतों से यही स्पष्ट है कि कंप्यूटर मेमोरी में W-मैट्रिक्स के अलावा किसी भी चीज़ में कोई समस्या नहीं है। फिर भी, हम इसकी जांच जारी रखेंगे, और यदि हमारे मन में कोई 
ठी
ठीक है
आगे बढ़ो, कैनरी। मैं तुम्हारी
आप बाहरी हिस्से क
13, ह्यूस
ठीक है। मुझे इसमें प्लस या माइनस की आवाज नहीं सुनाई दी, और मुझे इससे सिर्फ चार अंक ही मिले। तो क्
और, जैक, हमने अपशिष्ट जल निथारने वाला हीटर बंद कर दिया है। अगर आपको और अपशिष्ट जल निथारने की ज़रूरत है, तो बेहतर होगा कि हम इसे तब करें जब पाइप 
ठीक है। आठ सर्किट ब्रेकर टॉकबैक में से चार में लाल संकेत मिल रहे हैं। फिलहाल हमने सर्किट ब्रेकर बंद कर रखे हैं। मुझे लगता है कि इस समय हमने टेप 3052 पर काम शुरू कर दिया है 
मैंने अभी-अभी सूर्य की रोश
ईवीए पर आपकी क्या स्थिति है
रॉजर। ये फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे लग
बिल्कुल स्पष्ट। हम यहां संचार 
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देखने के लिए उत्सुक हैं, और हमने सोचा कि आप भी इन्हें यहाँ देखना चाहेंगे। ये दो बक्से नमूने वापस लाने वाले कंटेनर हैं। ये वैक्यूम पैक्ड कंटेनर हैं जिन्हें चंद्रमा की सतह पर वैक्यूम में बंद करके सील किया गया था, फिर इन्हें अंदर लाकर इन फाइबर ग्लास बैगों में रखा गया, ज़िप लगाकर बाहर से फिर से सील किया गया, और कमांड मॉड्यूल के किनारे बने इन पात्रों में रखा गया। ये दो बक्से हैं। और जैसे ही हम यान पर पहुँचेंगे, मुझे यकीन है कि इन बक्सों को तुरंत चंद्र प्राप्ति प्रयोगशाला में स्थानांतरित कर दिया जाएगा और वहाँ पहुँचाने की प्रक्रिया शुरू कर दी जाएगी। इन बक्सों में विभिन्न
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है, फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर मैन्युअल रूप से नियंत्रित हो रही है, नियंत्रण में कोई परेशानी नहीं है। बहुत सहज और आसान; नियंत्रण बहुत बढ़िया है। बाएँ पैनल पर फ्यूज अभी भी वही हैं। स्क्विब चालू है, स्क्विब सक्रिय है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। 
- - आपकी खिड
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक, यह आप पर निर्भर करता है, लेकिन इसके फायदे और नुकसान को देखते हुए, आपने फायदे पर ध्यान दिया है। हम EI माइनस 1 घंटे से ठीक पहले हैच की अखंडता की जांच करते हैं, और 
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। जब मैं आपसे बात कर रहा हूँ, तब 111 19 31; 112 05 
ठीक है, जैक। मैं जिम बोल रहा हूँ। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि आप चेकलिस्ट में आने वाले बदलावों को छाँटकर यह पक्का कर लें कि वे बिल्कुल ज़रूरी हों। जब हम अपनी प्रक्रियाओं को सीखते हैं, तो हम इसे केवल एक बार ही कर सकते हैं, और हम आखिरी समय में बदलाव नहीं कर 
जीन, मैं बहुत अच्छा मह
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करें: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ 000.0। हाई पिच माइनस 23, यॉ 93। दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करें। वाहन के स्थिर होने के बाद, और स्पिनअप से पहले, धूमकेतु बेनेट की तस्वीरें लें। मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर इसका उपयोग करें। यानी, बहुत तेज़ गति वाली ब्लैक-एंड-व्हाइट फिल्म, है ना? यह डिम-लाइट फिल्म है। तीन तस्वीरें लें, एक-एक 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर। ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करें। मान R1 प्लस 34717, R2 माइनस 08028;
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन
यह सही है। सर्किट ब्रेकर इन्वर्टर पावर 1, 2 और 3 ब
ह्यूस्टन, अपोलो 8। हमें अपने तारों में एक अस्वीकार्य अंतर मिला है;
ठीक है। अब कमांड मॉड्यूल की तस्वीरों के लिए, कमांड मॉड्यूल से सर्विस मॉड्यूल को देखना थोड़ा मुश्किल हो सकता है, लेकिन अगर आप इसे देख सकते हैं, तो यह विंडो 5 के माध्यम से होगा, ऐसा यहाँ के लोग सोचते हैं। इसके लिए 70-मिलीमीटर लेंस की सलाह दी जाती है। इन तस्वीरों की प्राथमिकता 2 है। तो यह 70-मिलीमीटर EL है, जिसमें 80-मिलीमीटर लेंस लगा हुआ है, और यह सब B-3 में है। 80-मिलीमीटर लेंस को हटाकर 250-मिलीमीटर लेंस लगाएँ। 250-मिलीमीटर लेंस U-4 में मिलेगा। A-13 से CEX फिल्म का उपयोग करें। A-7 से रिंग साइट, और ये तस्वीरें 8, 250वें ज़ूम पर हैं। और मुझे लगता है कि अब तक आप सभी ने इन कैमरों को कॉन्फ़िगर कर लिया होगा, और यह जानक
आगे बढ
आपको सूचित किया जाता है कि इस पास में आरकेवी के कमांड पायलट के लिए एक महत्वपूर्ण टेप डंप और मेडिकल डेटा पास टाइप 1 है। 3 घंटे 1
ठीक है, कोई बात नहीं। हमें ज्यादा चिंता नहीं है। बस हम यह पता लगाना चाहते हैं कि यहाँ इसकी वजह क्या 
अच्छी 
ईगल, ह्यूस्टन। हमे
मैं जायर
कार्नरवॉन,
ठीक है। मुझे हर बार जब मैं हैच को स्ट्रोक करता था, तो उसके गेन डॉग्स को एडजस्ट करना पड़ता था, जिससे मैं पहले की तरह ज़ोर से खींच नहीं पाता था। इसलिए हमें तालमेल बिठाना पड़ा कि मैं कहाँ स्ट्रोक करूँ। जिम को मैं निर्देश देता था कि वह उस समय ज़ो
ह्यूस्टन, अपोलो 11. फिर से
हमें दिखाओ कि क्या होने वाला है - प्रतीक्ष
ठ
ह्यूस्टन, हमें ग्लाइकोल का वाष्पीकरण तापमान लग
हाँ, जिम। आपका रवैया बिल्कुल स
ठीक है। 
हाँ। अगर प्रोग्रामिंग सही लग रही है और ऑर्बि
मौसम की फोटोग्राफी... पह
एक और बात जो खराबी की प्रक्रिया से संबंधित है। कल शायद आपको इसकी चिंता न करनी पड़े, लेकिन पृष्ठ F119 पर डॉकिंग के अंतर्गत खराबी सूची में, टनल के नीचे उच्च O2 प्रवाह दर के 
जी हाँ, महोदय। चलिए देखते हैं - बस एक पल रुकिए - मुझे इस हैच और इंटीग्रिटी चेक की जाँच करने दीजिए, शायद मैं आपको इसके बारे में कुछ बता सकूँ। और आपके बिजली संबंधी प्रश्न का उत्तर मेरे पास है, जो कि अम्बिलिकल्स के बारे में है। प्रक्रिया के अनुसार अम्बिलिकल्स में बिजली नहीं होगी, इसलिए यदि आप चाहें तो उन्हें डिस्कनेक्ट कर सक
और, कुंभ राशि वालों, जब 
आप थोड़े कमजोर पड़ रहे हैं। क्या आपने क
रॉजर। माइक, मुझे लगता है कि हम उस सात-दसवें दर को समझा सकते हैं। जब हम पहली बार में थ
ठीक है, जैक, अब मेरे पास जो है वो है LEVVA, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। ये सतह पर पहनने वाला एक हेडगारमेंट है, और मैं जिम का LEVVA यहाँ दिखा रहा हूँ 
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस कर्व के अनुसार सही ढंग से काम कर रहा था। हमारी जाँच के दौरान आपके दोनों मुख्य ऑक्सीजन रेगुलेटर 104 psi पर भरे हुए थे। चंद्र कक्षा को देखते हुए, प्रति घंटे लगभग 1 पाउंड पानी उबलने की उम्मीद है, और यह सिर्फ एक अनुमान है; पानी उबलने की आवश्यकताओं के बारे में अनुमानों में काफी विविधता है, यह बहुत अधिक उबलने से लेकर बिल्कुल न उबलने तक कुछ भी हो सकता है। अगला पानी का निकास इसके बाद होगा, इसलिए जब तक आप लक्ष्य प्राप्त नहीं कर लेते, तब तक आपको इसकी चिंता करने की आवश्यकता नहीं है। संचार पूर्वानुमान अच्छे दिख रहे हैं, शायद हमारी उम्मीद से थोड़ा बेहतर, और ऐसा लगता है कि गोल्डस्टोन में हमारी 210-फुट डिश के साथ हमें OMNI पर उच्च बिट दर मिलेगी। यह हमारे लिए पहले कुछ चक्करों में काम करेगा, और फिर हम साइट बदल देंगे, इसलिए हम उच्च बिट के लिए OMNI क
रॉजर। हमें बहुत ज़्यादा स्टैटिक सिग्नल मिल रहे हैं। संकट सागर क्षितिज पर हमारे सामने है, और बीच में गहरा पिकाड क्रेटर दिखाई दे रहा 
11, यह ह्यूस्टन ह
रॉजर। आप स्वीकार
ठीक है। तो हो स
टेप सुनने वाले सभी लोग कृपया इसकी सूचना दें - हमें चेकलिस्ट में बदलाव की
रॉजर, मैं 11-BRAVO, 11-BRAVO ΔV शून्य पर वापस
बस बीच का रास्
8, ह्यूस्टन। 
आपको पता है, अगर आप इस हैंड कंट्रोलर को सिम्युलेटर की तरह, न्यूनतम आवेग के साथ, ज़ोर से मारते हैं, 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मैं अभी पाकिस्तान के आसपास उस बादल को सेक्स्टेंट के माध्यम से देख रहा हूँ, और यह विकास के अंतिम चरणों में एक एकल कोशिका जैसा प्रतीत होता है। एक छोटी
ठीक है। यहाँ हमें कुछ संचार जाँच करनी है। हम पाँच अलग-अलग मोड में स्विच करेंगे, और उनमें से केवल एक ही आपकी गतिविधियों को बाधित करेगा। उस स्थिति में, हम अपलिंक बैकअप वॉइस पर स्विच करेंगे, और यही वह समय है जब आप अस्थायी रूप से अपलिंक वॉइस संचार खो सकते हैं। पूरी प्रक्रिया के दौरान आपके पास डाउनलिंक वॉइस संचार रहेगा, और इसमें आपको अधिकतम 10 से 15 मिनट लगेंगे, बस शर्त यह है कि हम हाई-गेन एंटीना का उपयोग क
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। कृपया स्वीकार करें। हम थोड़ी देर में आपके लिए ए
दोनों बसें ठीक हैं। चलिए देखते हैं—दूसरी बैटरी 22 प
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। मैं फिर स
जोर स
रॉजर। इस अगले अभ्यास के बाद हम आपको इस विषय पर कुछ जानकारी देंगे। इस बार हम चाहेंगे कि आप नोज़ नॉर्थ एटीट्यूड (180 का पिच और 315 का यॉ) का प्रयोग करें। साथ ही, हम इस मोड-फ्री प्रकार पर भी एक नज़र डालना चाहेंगे और हमें लगता है कि अगर हम रोल रेट को 0.1 डिग्री प्रति सेकंड के बजाय 0.3 डिग्री प्रति सेकंड पर आज़माएँ तो हमें स्पिन स्टेबिलाइज़ेशन में थोड़ी मदद मिल सकती है। तो, अगर आप ऐसा करते हैं, तो हम देखेंगे कि इससे हमें किस 
यहां कुछ भी मिलन
ठीक है। कॉ
ठीक है। ऐसा लगता है कि उसने इस समय कैमरा हिला
ठीक है। पृष्ठ 15 पर, हम "चेकआउट" शीर्षक को बदलकर "निम्नलिखित स्विच सत्यापित करें" कर देंगे, और वे स्विच हैं: "गाइडेंस कंट्रोल;" तीसरी पंक्ति, "एटीट्यूड कंट्रोल (3)" को अब "मोड कंट्रोल" में; और फिर "मोड कंट्रोल (दोनों)" को "ऑटो" में और एसीए प्रॉप, एलएमप
ठीक है, मुझे लगता है क
रॉजर। मैं अभी लगभग 7 मिनट और 10 सेकंड पर अंदर गया। सस्टेनर मेरे ठीक ऊपर, क्षितिज के ऊपर, एकदम स्थिर है। और मैं अभी चिंपै
ठीक है। मध्य प्रशांत क्षेत्र के लिए, सामान्य स्थिति अच्छी है। आप 2000 फुट की ऊंचाई पर बिखरे हुए बादलों, 10 मील की दृश्यता, 070 की ग
और तारा संख्या 1, चिह्न 3 पर, डेल्टा-
रॉजर, नील। शुरुआत करते हैं: अपोलो 11 मिशन पर बधाई संदेशों का सिलसिला पूरे दिन लगातार व्हाइट हाउस में विश्व नेताओं की ओर से आता रहा है। इनमें ग्रेट ब्रिटेन के प्रधानमंत्री हेरोल्ड विल्सन और बेल्जियम के राजा के टेलीग्राम भी शामिल हैं। विश्व के प्रेस में अपोलो 11 की खबरों का बोलबाला रहा है। कुछ पत्रकारों का अनुमान है कि आज 
रॉजर। हम अभी अंतरिक्ष यान के अंधेरे में प्रवेश कर चुके हैं। तब तक, हम नीचे कुछ भी नहीं देख पा रहे थे। लेकिन अब, पृथ्वी के प्रकाश के कारण, दृश्यता काफी 
ठीक ह
जी हाँ, ठीक है। ठीक 
ह्यूस्टन, अपोलो 13.
ठीक है। तीन म
क्षमा करें, VI, हमारे पास आ
ठीक है। 
ठीक है, जैक। मैंने बैटरी A की चार्जिंग बंद कर दी है। तुम मुझे कॉ
जी हां, मु
दरअसल, वह इतनी सारी जानकारी सार्वजनिक नहीं करना च
ह्यूस्टन, अप
मुझे लगता है कि शायद मैं उससे थोड़ा पहले ही वहां 
ठीक है। यह सही ह
ठीक है। कृपया एक मिनट रुकिए। अपोलो डी-9 रन 4 में हमने एंटारेस और स्कॉर्पी देखे थे। हमने उस पर एक लंबा रन और एक छोटा रन किया था। हमने एंटारेस और स्कॉर्पी में तीसरे क्रम के तारे पर भी रन किया था। हमें बूस्टर से अपोलो स्टार के कोई दृश्य नहीं मिले। हमने वायु सेना के डी-9 के तीन रन किए हैं। ह्यूस्टन, जेमिनी 4। क्या आप सुन 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। ओम्
जिम, जब आप अपना सामान व्यवस्थित कर लें और सुविधा हो जाए, तो हम बैटरी चार्जिंग को थोड़ी देर के लिए बंद करना चाहेंगे ताकि टेलीमेट्री चालू हो जाए और हम तापमान को फिर से देख सकें, जैसा हमने कल किया था। कृपया ध्यान दें कि अभी आपकी बैटरियों में 111 एम्प-घंटे हैं; और अंततः, हम उन्हें लगभग 116 तक पहुँचाने की उम्मीद करते हैं। एक और बात, हम या त
रॉजर। क्षेत्र 11-डेल्टा ΔT शून्य। GMTRC 01 दिन 07 48 58। RET 400 K, 15+26। क्षेत्र 12-
अब तक हमारे पास मौजूद आंकड़ों के आधार पर, आपका प
ठीक ह
ठीक है। हम काफी देर तक सेकेंड
ठीक है। अब हम नियंत्रण
पहली बात समझ लो, वैंस, और किसी ने भी ब
ठीक है। अब अगला चरण है टेप को पक्का करना। इसके लिए आपको टेप के रोल से लगभग 2 फुट लंबा टुकड़ा काटना है और उसे लंबाई में फाड़ना है, जिससे आपके पास लगभग 2 फुट लंबे और लगभग आधा इंच चौड़े दो टुकड़े हो जाएं। इन टुकड़ों को कैनिस्टर के चारों ओर लगभग समकोण पर लपेटें, ताकि यह ऊपर और नीचे दोनों तरफ से गुजरे। जब यह ऊपर और नीचे दोनों तरफ से गुजर जाए, तो इसे बीच वाले छेद के बाहर की ओर रखें और इसे स्क्रीन के बीच की किसी एक उभार के ऊपर से निकालने की कोशिश करें, ताकि पानी का बहाव न 
क्या यह जगह बादलों से ढकी हुई है? समाप्त
डेटा ब
इस अजीबोगरीब जी-स्केल
ठीक है, मैं फिर से देखूंगा, जैक, लेकिन इस स्थिति में, सूर्य की रोशनी क्वाड 4 से इतनी तेज पराव
मैं कॉपी करने के
ठीक है। जैक फ्रेड को प्रक्रियाएँ समझा रहा है। हम चाहते हैं कि आगे बढ़ने से पहले वह इन प्रक्रियाओं से परिचित हो जाए और किसी भी समस्या से निकलने का 
अब उसमे
मुझे आपकी बात स्पष्ट रूप से 
जैक, आपके प्रश्न के संदर्भ में, इस अंतिम पूर्ण परिक्रमा के दौरान, सूर्य सबसे पहले एलएमपी विंडो के बिल्कुल ऊपरी दाहिने कोने में दिखाई दिया, सीडीआर विंडो के ऊपर से गुजरा, 
ठीक है। 1 मिनट पर, "मास्टर आर्म" लिखकर हम स्क्रैच करेंगे। 35 सेकंड पर, पहली दो लाइनें स्क्रैच करेंगे। 9 सेकंड पर "म
रॉजर। सब तैयार हैं। 
न
ठीक है, नया विषय। मैं बीच में टोकना चाहता हूँ, लेकिन आपसे अनुरोध है कि PTT को पुनः आ
ह्यूस्टन, क्या आप सुन 
ठीक है। मैं VOX के पुश-टू-टॉक का जितना
ठीक है। खिड़की से सीधी धूप
हां, आपका म
फ्ला
एक 
ठीक है, जिम। और मैं आपको एस-बैंड स्टीयरेबल एंटीना को सक्रिय करने की एक छोटी सी प्रक्रिया बताना चाहता हूँ, जिसे 
स्वचालित प्रतिस्थिति; स्वचालित रूप से स्कोप पीछे खींचना; पैंतरेबाज़ी स्विच बंद; पेरिस्कोप लीवर ऊपर; यूएचएफ-हाई पावर; यूएचएफ पर संचार चालू; बीकन नि
ठीक है। हम आपको अपनी योजना के बारे में संक्षेप में बताना चाहेंगे। इस समय, हमारे पास पानी की बहुत कमी है। इसलिए हम जितना हो सके उतना कम उपयोग करना चाहेंगे। इसके लिए, हम 61 घंटे (यानी अब से 37 मिनट) पर 16 फीट प्रति सेकंड की गति से फ्री-रिट
हम वो चीज़ उपलब्ध करा देंगे, जैक, लेकिन - इसके लिए थोड़ा इंतज
अगर ऐसा है तो य
हाँ, यह सही है। और नीचे की दो पंक्तियाँ "30 सेकंड" हैं। और व
और आगे बढ़ते हैं। अगर बर्न के दौरान इंजन बंद हो जाता है, और आपको NOUN 97 चमकता हुआ दिखाई देता है, तो आपको PROCEED करना चाहिए, फिर उलेज, ENGINE START से PUSH, और DESCENT ENGINE OVERRIDE ON करना चाहिए। ठीक है। अब कुछ सामान्य जानकारी। अगर आपने PC प्लस 2 बर्न नहीं किया है, तो शायद P - P प्लस 4 सबसे जल्दी होगा। बैकअप केवल रेट-फेल मोड में होगा, जो आप जानते हैं। हम स्टार चेक के बारे में बात कर रहे हैं। इस बारे में आपसे बाद में बात करनी होगी। अगर किसी कारण से PC-2 नहीं है, तो आपके पास 152:02:00 बजे लैंडिंग के साथ एक फ्री-रिटर्न ट्रेजेक्टरी है, और यह एक छोटे मिडकोर्स-5 के बाद होगा, जो शायद 93 घंटे पर लगभग 4 फीट प्रति से
ठीक है, चल
यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। एक संक्षिप्त गिनती दे रहा हूँ। यह वर्ल्ड वाइड रेंज पर हाई-फाइबर सिग्नल कवरेज की जाँच के लिए है। ट्रांसमिशन की अवधि 60 सेकंड है। काश मुझे पता होता कि समय बिताने के लिए मैं और क्या कह सकता हूँ। अगर मैं ज़ोर से साँस लूँ तो शायद इससे मदद मिल जाए। कैप्सूल बहुत अच्छे से काम कर रहा है और 
क्या आपने सुना? ज़ारिया दोहरा रही है: आपकी बात पूरी करने की कोशिश कर रही हूँ। कु
ठीक
रॉजर। हम बिल्कुल सही थे
बहुत बढ़िया। यह पॉल हैनी के अंदाज़ में छपा इंटरस्टेलर टाइम्स का 23 दिसंबर का अंक है। हम आपको बताना चाहते हैं कि क्रिसमस आने में खरीदारी के लिए सिर्फ़ दो दिन बचे हैं। उनका कहना है कि कल आपका टीवी प्रसारण बहुत हिट रहा। मिकी हर्शकोविट्ज़ पोस्ट के लिए दोहरी ज़िम्मेदारी निभा रहे हैं। उन्होंने अपने अन्य खेल लेखों के अलावा आपके लॉन्च पर भी दो कॉलम लिखे हैं, और जिम, आपकी माँ को जन्मदिन की शुभकामनाएँ बहुत पसंद आईं। कल न्यू ऑरलियन्स की एक जेल से इक्कीस कैदी भाग निकले, और राष्ट्रपति जॉनसन कल रात फ्लू से ठीक होकर बेथेस्डा न
ठीक है। यह एलएम पैंतरेबाज़ी पैड, पीसी प्लस 2 घंटे, शुरुआत के साथ, प्लस 0833.0,
रोजर, ह्यूस्टन। हमें 4 / 45695, माइनस 053 प्लस 141, प्लस 30627, माइनस 00625, प्लस 00577 180 018 001, N
रॉजर। त्रुटि रीसेट करें, और क्या आप मुझे बता सकते
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच की जाएगी। यह डिटेंट 2 होगा; हम जल्द ही एक विस्तृत प्रक्रिया उपलब्ध कराएंगे जिसमें रडार के पुनर्निर्धारण और स्थिति में बदलाव शामिल होगा। हमारा मानना ​​है कि यदि जाँच 1 डिग्री के भीतर सही रहती है, तो आपका प्लेटफ़ॉर्म बिना किसी 
मै
रॉजर। हमें माउंट मैरिलि
कैनरी कैप कॉम, यह सिग्मा सेवन
रॉजर। जैक तो पहले ही उठ चुका है। उसने पूछा... उसे जिज्ञासा थी कि तुम इसे कब करना चा
ठीक है। हमारे आंकड़े अच्छे दिख रहे है
और एक्सपोज़र के लिए हमें एक सेकंड का आठवां हिस्
नील, क्या तुम्हें उस घटना के ब
उसने अपना सिर खिड़की से बाहर निकाल रखा है
आप वाकई बहुत अच्छे दिख रहे हैं
और, जिम, आपकी जानकारी के लिए बता दूं, मेरे पास प्रवेश द्वार है। मेरे पास लैंडिंग क्षेत्र का मौसम विवरण भी है, जिसकी शायद आपको प्रतिलिपि बनाने की आवश्यकता भी नहीं है, लेकिन जब आ
हाँ, बिल्कुल; इसके बाद, आप उस पर PRO बनें, और आपको एक चमकता हुआ 0688 दि
जेम्स, अगर तुम इससे बेहतर तरीके से अंतरिक्ष यान की देखभाल नहीं कर सकते, तो हम तुम्हें दूसरा अंतरिक्ष यान नहीं देंगे। जिम
ठीक है। पृथ्वी स्क्रीन के लगभग 
हाइड्रोजन फिल्टरों में से एक - जो हमने गर्म पानी के लिए लगाया है - उसमें से खाने का एक पैकेट निकालने के बाद भी पानी बहता रहता है। इसकी बहाव दर काफी धीमी है, लगभग खत्म होने वाली है, और 
क्या आपको यकीन है कि आपने सही पावर स्विच ऑन किया ह
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो बत्तियाँ, फिर एक बत्ती दिखाई देती थी, और कभी-कभी दो बत्तियाँ दिखने में काफी समय लग जाता था - जिससे पता चलता था कि बूस्टर लगातार घूम रहा था। मुझे वास्तव में यह बिल्कुल भी नहीं पता था कि वह किस दिशा में जा रहा है। बत्तियों के बीच की दूरी के आधार पर, जब मैं दोनों बत्तियाँ देख पाता था, तो मुझे लगता था कि कार्नार्वोन तक पहुँचने तक मैं बूस्टर के साथ अच्छी स्थिति में था। उस समय मुझे ऐसा लग रहा था कि मैं काफी तेज़ी से उसके करीब आ रहा हूँ, हालाँकि मैं इस बात को लेकर पूरी तरह से आश्वस्त नहीं था। उस समय तक मैंने जितना भी ΔV (विपरीत गति) जोड़ा था, वह बूस्टर की दिशा में, या प्रतिगामी (रेट्रोग्रेड) था। दुर्भाग्य से, वह बूस्टर ऐसी स्थिति में आ जाता था कि अगर मुझे उसके करीब जाना होता, तो मुझे उसके करीब जाने के लिए पोसीग्रेड बल लगाना पड़ता, जिसके कारण कुछ समय बाद मैं उससे फिर से दूर हो जाता था। फिर 45-40 मिनट के अंधेरे में, मुझे यह पता लगाना बहुत मुश्किल हो रहा था कि मैं कहाँ हूँ। जैसे ही हम अंधेरे से बाहर निकले, बूस्टर मेरे नीचे था और मुझसे काफी तेजी से दूर जा रहा था। एड, तुम्हें क्या लगता है कि वह हमसे क
अपोलो 8, यह ह्
बैट 1 और 3 को ऑफ स्लैश रीसेट पर से
और, जिम, हमें वहां एक प्रोग्राम अलार्म दिखाई दे रहा है। हमें लगता है कि यह अपडेट लिंक सर्किट ब्रेकर के बंद होने स
ठीक है, वैंस। ठीक है। हमने अभी-अभी यहाँ ओम्नी (ऑम्निफिकेंट डिवाइ
- - आरसीएस मॉनिटर की जाँच की गई - (हँसी) ठीक
मुझे ऐसा लगता है। क्या जॉन भी इनमें से कुछ सुन र
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। पेरिस्क
स्रोत का दबाव 1500 है, स्रोत का तापमान 60-50 है। और RCS - दोनों रिंग चालू हैं। एंटीना ठीक है। पुनः प्रवेश
ह
जी हां, फ्रेड। हमें कुछ 
मुझे नहीं पता। हम अभी पश्चिम की ओर आ रहे हैं, और व
फ्रेड, जब तुम वहां वापस जाओगे
रॉजर, 11. हमने - क्या आप थोड़ा बेहतर ध्यान केंद्रित करन
अब तीनों अक्षों में मेरी दरें लगभग शून्य हैं। पेरिस्कोप में अभी भी रोशनी है, बिल्कुल। मैं सीधे ऊपर देख रहा हूँ, लेकिन इस समय मेरी स्थिति कुछ ऐसी है कि मुझे सोफे पर बैठना चाहिए। मैं इसे ठीक से समझ नहीं पा रहा हूँ, इस समय मैं लगभग उल्टा हूँ, और मेरी नाक क्षितिज के ऊपर है। परिणामस्वरूप, मैं देखता हूँ कि
ठीक है। आप इस बारे में सोच सकते है
ठीक है। आ
ठीक है। मुझे लगा तुमने फोन किया था, जैक। हम य
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में ता
जिम, अगर आपको और फ्रेड को इसके बारे में जानकारी नहीं दी गई है, तो एक बात पर ध्यान दें, जिस पर आजकल थोड़ी चर्चा हो रही है। ये रूढ़िवादी लोग चाहते हैं कि आप 58 घंटे बा
रॉजर। यहाँ सबके चेहरे लाल हैं। आपके वहाँ रहने के दौरान हमारा कुछ डेटा खो गया था। क्या आपने 
हम बाहर जाते समय 
मैं समझ गया; अगले पर चलते हैं। माइक, अगर मुमकिन हो तो हम टीवी को टर्मिनेटर के ऊपर से गुज़रने के समय के साथ मिलाना चाहेंगे। हम टीवी से टर्मिनेटर को ट्रैक करना चाहेंगे; हमें लगता है कि यह अब तक की सबसे प्रभावशाली चीज़ है जो हमने 
कार्नार्वोन, मेरा एक सवाल है। ऐसा लग रहा है कि हम ईंधन भरने का काम फिर से शुरू कर रहे हैं 
यह घटना तब घटी जब हम एजेना-अ
रॉजर। फ्रैंक, मैं आपसे ऑटो ऑप्टिक्स से जुड़ी उन मजेदार चीजों के बारे में एक-दो मिनट बात करना चाहूंगा जो आपने पूरे मिशन के दौरान देखी हैं। समा
जब आप कॉपी करने क
यह सचमुच ग्रे रंग का 
एक्वेरियस, हमें हाई बिट 
अली, ठीक है, सब बढ़िया है, खुशी है कि सब कुछ ठीक चल रहा है। मैं
रॉजर। हम टीएम के समय से आप
मिथुन राशि 4, कार्नार्वोन सर्जन। क्या आप रक्तचाप मापते समय तापमान मापने वाल
खैर, अब मैं दक्षिणी क्रॉस के आसपास वाप
हां। मैंने कहा, "क्या आपके पास हमारे ल
और दूसरी तस्वीर पीछे
ठीक है। हम य
अब आपकी आवाज साफ सुनाई दे रही है, चलिए पैनल 5 पर चलते हैं। हमें चाहिए फ्यूल सेल पंप AC 1,
जेमिन
जी हां। कृपया प्रतीक्षा कर
रॉजर। बहुत-बहुत धन्यवाद। हम प्लेबैक देख रहे थे, और हमें शुरुआत में ही कुछ गड़बड़ियाँ
ठीक है, कोलंबिया। अपलिंक पूरा हो गया है; कंप्यूटर अब आपका है। आप ब्लॉक पर जा सकते हैं; हालाँकि, हम आ
रॉजर। मैं समझ गया - स्कैनिंग टेलीस्कोप की तुलना में सेक्स्टेंट का उपयोग करके ट्रैकिंग करना आसान है; यह आपको बेहतर नियंत्रण देता ह
11, यह ह्यूस्टन है। रॉजर। और अपलिंक्स का काम पूरा हो गया है
रॉजर, अपोलो 11। हमारे पास एक लेज़र है जिसे हम इस्तेमाल करने वाल
हमें कोई और विकल्प नहीं है। जब तक हम मध्यमार्ग पार कर लेते हैं और उसके बाद अगले मध्यमार्
ठीक है। अगर आप कुछ तस्वीरें लेना चाहते हैं, तो हम आपको यूनिफॉर्म मैगज़ीन इस्तेमाल करने की सलाह देते हैं, जिसमें हाई-स्पीड ब्लैक ए
ठीक है। टॉमी जैकब्स के बाद, हमार
क्या आप उस रडार को और मजबूत न
अच्छा, ये लीजिए, थोड़ा कोको है; बढ़िया 
अपने फेस-प्लेट को दोबारा बंद और लॉक कर लें। हेलमेट लॉक करें, दस्ताने पहनें, इनलेट-आउटलेट "Y" आकार में रखें और ECS होज़ेस को ढीला छोड़ दें। इसके बाद मैं
ठीक है, मैं अभी भी
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस लाइट को एक्सटेंड करें, ऑफ - एक लेना होगा - लीजिए - टनल लाइट, ऑफ; पावर लाइट, ऑफ; सर्विस मॉड्यूल हीलियम, चार, केंद्र में; हीलियम 1 टॉकबैक, चार, ग्रे; यूपी टेलीमेट्री कमांड मॉड्यूल और ब्लॉक करने के लिए; कमांड मॉड्यूल दबाव, बंद; सर्विस मॉड्यूल संकेतक, प्रणोदक मात्रा; सर्विस मॉड्यूल हीलियम 2, चार, केंद्र; हीलियम 2, चार, टॉकबैक, ग्रे; सर्विस मॉड्यूल हीटर, चार, बंद; सर्विस मॉड्यूल प्रणोदक, चार, केंद्र, चालू, ऊपर; सर्विस मॉड्यूल प्रणोदक टॉकबैक, चार, ग्रे, और चार, बार्बर पोल; कमांड, 
मुझे नहीं लगा
रॉजर। यह पायलट है। लगभग 3 घंटे पहले, मैंने दूसरा भोजन, दिन 2 का भोजन किया। मैंने लगभग 4 या 5
फ्रेड, जिम्बल के बारे में आपकी बात सही है। पृष्ठ 14 पर और कुछ नहीं है। पृष्ठ 15 पर जाएं, और "चेकआउट" के नीचे, हम उस वाक्यांश को हटाकर केवल यह लिखना चाहेंगे: "निम्नलिखित स्विचों की जाँच करें: मार्गदर्शन नियंत्रण;" चरण 3 - सुधार - यह पंक्ति 3 है, "एटीट्यूड कंट्रोल (3)" को "मोड कंट्रोल" में बदलें; "मोड कंट्रोल (दोनों)" को "ऑटो" में बदलें। ACA PROP, LMP ENABLE; ACA/4 JET, LMP ENABLE; /TRANSLATION, LMP, ENABLE की जाँच 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। 
ठीक है। हम ऑपरेट सर्किट ब्रेकर को बंद कर देंगे, ताकि आप हमारी स्थिति न देख सकें। इसलिए, आप हमें यह नहीं बता पाएंगे कि एंटेना कैसे बदलते ह
ठीक है। मध्यमार्ग के संदर्भ में, मुझे लगता है कि इस बात पर आम सहमति है कि हम इसे वैसे ही करेंगे जैसे हम हमेशा से करते आए हैं। अब, खिड़कियों के बारे में बात करें तो, बीच वाली खिड़कियाँ, असल में, इस्तेमाल करने लायक नहीं हैं। दोनों तरफ की खिड़कियाँ शायद अवलोकन के लिए ठीक हों, और मिलन स्थल वाली खिड़कियों के साथ समस्या यह है कि वे काफी छ
जी हाँ, ईगल। मैं तुम्हें पाँच
एक बात, जब आप यहां काफी ऊपर पहुंच जाते हैं, तो आप उस सेकेंडरी स्ट्रट को और भी बेहतर तरी
रॉजर। हमें पता चला है कि टैंक क
रॉजर, कैल. मैंने 05 में सेट किया है - सुधार,. गुआयमास कैप कॉम, क्या आप पढ़ते है
आर कैल 3, 2, 1 
*** नी
हाँ, इसमें अनियमित बहाव है। मुझे इसमें किसी भी प्रकार का दोलन दिखाई नहीं देता। गुब्बारे तक जाने वाली डोरी कभी कसी हुई होती है, कभी ढील
RES
मौसम की चे
यह फ्रेंडशिप सेवन है। ईंधन 62-54 
मेरे
ठीक है। यदि सेकेंडरी एक्यूमुल
इसका मतलब है कि
मैंने
ठीक
अपोलो 8, अपोलो 8, आगे 
ठीक है, मुझे पता है कि आपको नींद आ रही है और आप थके हुए हैं। हम पु
इसमें थोड़ा और समय लग सकता ह
ठीक है। 025:00, 5119, माइनस 165, 071:08; 035:00, 7733, माइनस 165, 070:36; 045:00, 6208, म
नहीं, मैं नहीं देख सका। शायद आपने मुझे गलत समझा। मुझे कोई इमारत दिखाई नहीं दी। और आप ऑस्ट्रेलियावासियों को बता सकते हैं कि वे ब
लॉन्च के दौरान आपको इस बात क
शरीर अक्ष को संरेखित करने के बाद, हम आपको बता
मैंने उत्तरी अफ्रीका का बहुत सारा हिस्सा देखा है... दिन के उजाले में - मुझे अच्छी तरह से पता है। मैंने अभी-अभी टारगेट 14 पर D-9 अपोलो लैंडमार्क रन पूरा किया है। मुझे बहुत अच्छा पिकअप मिला। मैंने टारगेट को पहले भी देखा था; मुझे पता था कि वह क
हमने संयुक्त राज्य अमेरिका का अंतरिक्ष रिकॉर्ड तोड़ दिया। और हम 03 थे। मुझे लगता है कि यह CSQ के ऊपर था, और वे इसके लिए तैयार थे। मैंने उनसे पूछा - मैंने कहा, "क्या आपको हमारी सारी टाइमिंग वाली रिकॉ
यह एक्वेरियस है। अभी हमारे नेटवर्क में बहुत ज्यादा शोर आ रहा है और हम आपकी बात बिल्कुल भी नहीं सुन पा रहे ह
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यह लगभग 20° दाईं ओर खिसकती है और फिर एक तेज़ ग
ठीक है। जैक वापस आ गया है। मुझे लगता है कि वह यह कर सकता है। इंतज़ार की
अप
रॉजर। डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल्स के संदर्भ में, मंगलवार 15 तारीख की दोपहर को बाजार बंद होने से लेकर आज दोपहर लगभ
रॉजर, समझ गया। क्या आप फ्लाई-बाय-वाय
ठीक ह
ओह, ये तो बढ़िया रहेगा। मैंने लवेल को सोफे के नीचे भेज दिया है। यहाँ एक आदमी बा
रॉजर: स्पेस-सूट की जाँच शुरू करो। 3 
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। आपके सभी उपभोग्य सामान बढ़िया हैं। आप हर लिहाज से बेहतरीन हैं। हम आपकी बात समझ रहे हैं। सब ठीक 
अगर आप निकट भविष्य मे
11, ह्यूस्टन। हमारे टीवी पर तीन लाइनें दिख रही हैं। मुझे लगा कि यह ट्रांसमिशन की समस्या ह
केबिन का तापमा
ठीक है, ह्यूस्टन। आप हमारे पास थोड़ा देर से पहुँचे। हमारा युद्धाभ्यास पहले ही शुरू हो चुका है, इसलिए इसे र
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्
रोजर, 13-ब्रावो; 146, 03+32. 11 01 48. 12+09, 121. 03 27 11. 56 46. 3+17, 8+36. 14-ब्रावो: 04+07, 09+03। 15-ब्रावो: 121, 02+34, 14 10 30, 8+35, 16-ब्रावो: 096, 02+03, 15 50 26. 11+28। 158, 3+48, 1
अच्छा, और हम आपसे वेंटिंग के बारे में एक और सवाल पूछना चाहते हैं। क्या यह कोई नई वेंटिंग है या यह वही वेंटिंग है जो हमेशा से चल रही थी, लेकिन जिस पर आपने हाल ही में ध्य
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण मे
मुझे उम्मीद है कि यह ऐसे ही रहेगा। ठीक
ठीक है। बाईं ओर के पहले छह बंद हैं - यह आइसोलेशन वाल्व के माध्यम 
ठीक है, मैं चेकलिस्ट की दोबारा जाँच कर लेता हूँ। मैं आपके रोल जायरो पर 
रॉजर, मैंने और रॉजर ने कॉर्पस के ऊपर आपके युद्धाभ्यास के लिए टीआर और जेमिनी लोड भेजा है। पुष्टि कर
वही अलार्म बजता है 
रॉजर। यह पायलट है। मैं इस अवसर पर सुनने वाले प्रत्येक व्यक्ति से, चाहे वे कोई भी हों और कहीं
जब आप ऊपर आएंगे, तो मुझे लगता ह
आज ह्यूस्टन में सबसे बड़ी खबर एस्ट्रोस से जुड़ी है। खेल जगत में, ह्यूस्टन एस्ट्रोस ने सिनसिनाटी में नौवें इनिंग में वापसी करते हुए रेड्स को 7-4 से हरा दिया। हालांकि, नौवें इनिंग की
ठीक है। जैक ने बताया कि उसने सभी फ्लडलाइटें बंद कर द
अच्छा, तो अब मुझे पैंतरेबाज़ी शुरू करनी चाहिए; धिक्कार है, मैं किसी तरह प्लेन से बाहर निकल गया हूँ। चलो देखते हैं, हम नीचे की ओर झुके हुए हैं - हम ऊपर की ओर झुकना चाहते हैं - नीचे की ओर झुकना, धिक्कार है। एक्सेलरेशन कमांड, नीचे की ओर
आप लगभग 30 मिनट में डंपिंग करे
ठीक है, जैक। चरण 2, ईंधन सेल प्रक्
अपोलो 8, ह्यूस्टन से। हम इस समय डाउन-वॉइस बैकअप COMM चेक करना चाहते हैं। S-बैंड AUX टेप को डाउन-वॉइस बैक
यह नकारात्मक है। मैंने इसे नहीं खोला। जब तक मैं ये रीडिंग पूरी नहीं कर लेता, तब तक मैं इसे नहीं खोलूंगा।
केप से बात करने की कोशिश कर रहा हूँ। लेकिन लगता है उन्हें पता ही नहीं कि मैं अभी भी बात कर रहा हूँ। क्विटो, मुझे उनकी आ
ठीक
खैर, हमें किसी का
ठीक है, अपोलो 8। अभी आपके संचार प्रदर्शन के बारे में कोई सटीक आंकड़े देना थोड़ा जल्दबाजी होगी। ऐसा लगता है कि यह अनुमान के मुताबिक अच्छा काम कर रहा है, और बा
ठीक है, ह्यूस्टन। मैं आपको इंजेक्टर का तापमान पढ़कर सुना देता
और हम कानो में अंधेरे में ही
लॉजिक पावर ए, बंद
क्य
दो म
माइक, आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि हमें उनके द्वारा तैनात लेजर रिफ्लेक्टर किरण से कुछ परावर्तन प्राप्त हुए हैं, और हम शायद कुछ समय बाद उससे कुछ 
ब्रूस, यह अभी गुजर रहा है, लेकिन मैंने उस इलाके को बहुत बारीकी से देखा जिसके बारे 
अच्छा प्रदर्शन, क्योंकि मैंने 045 को नीचे गिरा दिया 
ठीक है। अब हमें आगे बढ़ने की अनुमति मिल गई है। क्या यह सही है
हाँ। बस इतना ही। प्रतिरोधक बल में कोई अचानक बदलाव नहीं हुआ। और मैंने यह भी देखा कि जब मैंने वह टुकड़ा हटाया तो वह पदार्थ काफी अच्छी तरह से जमा हुआ था, काफी गहरा रंग का
रॉजर। ब्लड प्रेशर शुरू करो, नॉब। मेरी स्थिति ठीक है। कैप्सूल की स्थिति ठीक है। फरल 99-98 प्रतिशत है। ऑक्सीजन 89-100 प्रतिशत है। केबिन ठीक है। डी
मैं 
ठ
रॉजर। मेरी स्थिति अच्छी ह
प्लस 59578, माइनस 00086, माइनस 05287, 012 080 018, लागू नहीं, प्लस 00203 59813 650 59566 11 2160, 332, अर्थ अप 005, राइट 27, प्लस 0398, प्लस 06500 13215 36961; सीरियस रिगेल 137 311 339, कोई उलेज नहीं, फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी के निष्पादन को मान लें, फ्लाईबाई के रूप में स्थिर संरेखण का उपयोग करता है; GERU निर्धारण के लिए 5 का समय है; NC-4 चरण 1 से 10, NC-8 चरण 3 और 4 का उपयोग करें। कॉरिडोर
ठीक है, स्कॉट। मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। मुझे पूरा यकीन है कि हम इस सूट सर्किट में सही से काम कर रहे हैं। डोम का तापमान अब स्थिर है। यह लगभग 81 डिग्री है। मैं इसमें थोड़ा बदलाव कर रहा हूँ। सूट का इनलेट तापमान लगभग 78 डिग्री है। मुझे लगता है कि कंट्रोल में एक और कट लगाने से यह समस्या हल हो जाएगी
ठीक है। अ
अब 
रॉजर। कॉपी, बज़। आपकी सरफेस चेकलिस्ट में कुछ बदलाव हैं, और सामान्य तौर पर, हम चाहते हैं कि 
मुझे पूरा यकीन है कि ये हिमालय ही हैं, क्योंकि मैंने गोर्डो की खींची हुई तस्वीर देखी है। वो
जी हाँ। आपको याद होगा कि मैंने शुरुआत में उस तरफ से काम करना शुरू किया था जहाँ टीवी कैमरा लगा हुआ था, और मैंने सतह पर मौजूद चट्टानों के कई नमूने लिए थे, और कुछ नमूने सतह के ठीक नीचे से भी लिए थे - लगभग 20-15 से 20 फीट उत्तर की ओर। फिर मुझे याद आया कि उस क्षेत्र को शायद उतरने वाले इंजन के धुएं ने अच्छी तरह से साफ कर दिया था, इसलिए मैं दक्षिणी तरफ चला गया, और उस लंबे दोहरे गड्ढे 
ठीक है। एक को छोड़ दें, और हम मेन बस बी रीसेट को बंद करना चा
ह्यूस्टन में, जैक ने कहा
ठीक है। हम यह जानना चाहेंगे कि हैसलब्लैड कैमरे और 16 
जी जैक। मैंने इसे दो बार पढ़कर सुनाया। कमांड रीसेट, जो मैंने कर दिया है। मैं अब इसे बंद करने जा रहा 
ठीक है। मैं एक पीसी और दो अन्
ओह। हमारे छोटे से नक्शे से पता चलता है कि आप 180 हज
आठ नंबर की गेंद वह नहीं दिखाती। वह तो बिल्कुल स्पष्ट है, इसमें कोई संद
रॉजर। हम इसके बारे में कुछ नहीं कर सकते। हम थ्रस्टर्स का इस
ठीक है। क्या अब आप हमें हाई बिट रेट पर सेट कर र
ठीक है। अपोलो 11 आज भी सुर्खियों में है और पूरी दुनिया ह्यूस्टन समयानुसार सुबह लगभग 11:49 बजे आपके आगमन का इंतजार कर रही है। वाशिंगटन में, प्रतिनिधि सभा के कर सुधारकों ने एक ऐसा प्रावधान तैयार किया है जिससे धनी व्यक्तियों के लिए कर-मुक्त निवेश या विशेष भत्तों के माध्यम से आयकर से पूरी तरह बचना असंभव हो जाएग
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से
एक बात जो शायद आपको दिलचस्प लगे: हमने वो 
ठीक है। अब मैं अपने बाईं ओर स्थित चंद्रमा का उपयोग कर रहा हूँ, और यह इसके लिए एक अच्छा समाधान है। मैं एटीट्यूड इंडिकेटर को ढक देता हूँ और आप यॉ देख सकते हैं। मैं जायरो को फ्री कर रहा हूँ, इस समय फ्लाई-बाय-वायर लो मोड चुनने की कोशिश कर रहा हूँ। मैं पहले चंद्रमा को विंडो के केंद्र में रखूँगा - और रोल और पिच को दबाए रखूँगा और फिर चंद्रमा को उसकी सही जगह पर वापस रख दूँगा। इस समय चंद्रमा विंडो के केंद्र के पास आ रहा है। ठीक है, मैं इसे यहीं रोक देता हूँ, और इसे संतुलित करने के लिए रोल कंट्रोल का उपयोग करूँगा। ठीक है, इस समय, मुझे 0 रोल मिलेगा। मैं चंद्रमा
ठीक ह
यह सही है। जैक, हम जो कर रहे हैं वह यह है कि हमने मेन बी को बिजली प्रदान की है, और उस पर ये सभी विशेष लोड चल रहे हैं, और हम बिजली आपूर्ति सुरक्षित करने की तैयारी कर रह
मुझे ग्रस के दोनों तारे एक सीधी रेखा में दिखाई दे रहे हैं - खिड़की के ठीक बीचोंबीच। बृहस्पति, ज़ाहिर है, बहुत चमकीला है। मुझ
जेमिनी 4, सीएसक्यू। आपने अपने संदेश के पहले भाग को ठीक से नहीं समझा। मुझे यह मिला, "मैंने इसे छोटे सिरे के ऊपर देखा और आपका मानना ​​है
जब हमने गति को उस स्तर तक कम कर लिया जहाँ हमें लगा कि हम सुरक्षित रूप से डॉक से अलग हो सकते हैं, तो हमने ऐसा किया और एजेना से कुछ फीट प्रति सेकंड की गति से जितनी जल्दी हो सके दूर चले गए। हम देख रहे थे कि हमारे प्रणोदक की मात्रा 50 से घटकर 30 प्रतिशत से भी कम हो गई थी। OAMS को बंद करने के बाद भी, बायस पावर और बाकी सब कुछ चालू रखते हुए - मोटर वाल्व बंद होने के बावजूद, हम अभी भी आगे बढ़ रहे थे; हमने RCS को सक्रिय किया। ह
अपोलो 13,
जेमिनी 4, कैनर
रॉजर। मेरे पास आपके लिए अपोलो लैंडमार्क का एक अपडेट है। यह रन - रन 6, सीक्वेंस 15, रेव 42 के लिए है। 
मुझे खुशी है कि आपने ऐसा किया - आपको भी, नील; यह एक अच्छा विचार था, बहुत ही अच्छा विचार। मैं देख नहीं पा रहा हूँ - खैर, मेरी टेप... मैं... ठीक से देख 
मैंने कहा कि आप अपनी क्वांटिटी रीड बंद कर सकते हैं और हम आपको अक
ठीक है। अब हम आपको एक अतिरिक्त लाभ दिखा सकते हैं। ड्रोग (Droge) अभी फ्रेड के सोफे पर कमांड मॉड्यूल में रखा हुआ है। हमने इसे अस्थायी रूप से तब तक के लिए रखा है जब तक हम एक्वेरियस 
ठीक है। बहुत बढ़िया। जब आपको फुर्सत मिले, तो आप हमें विकिरण रिपोर्ट दे सकते हैं। हम आपके लिए उपभोग्य सामग्रियों की जानकारी और कुछ अन्य छोटी-मोटी बातें तैयार कर रहे हैं, जब आप बात करने के लिए तैयार हों। अंतरिक्ष यान के बारे में बस एक ही बड़ी 
धूप से बाहर निकलने पर मुझे
जेमिनी 4, मैंने पिछला संदेश न
हां। उन लोगों को हटा दें, बाकी दोनों को जगाएं ताकि वे खाना 
मैं जरू
ठीक है। सबसे पहले तो, ऐसा लगता है कि इस बात से बचना नामुमकिन होगा कि आप लोग धरती पर हर खबर में छाए हुए हैं। रूस का प्रावदा भी इस मिशन को मुख्य खब
दोनों कूलेंट पंप चालू हैं। सूट के दोनों पंखे चालू हैं। रीएंट्री मोड में HF ट्रांसमिटि
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपको यहाँ से जाने की कोई आवश्यकता नहीं है; यदि
अब मैं डरबन लाइट क
क्या आपको लगता है कि यह आपके - आपके स
हाँ। हालत काफ़ी खराब है। हमने देखा... कि कुछ लोग खिड़कियों से आर-पार देख सकते हैं। इस तरफ़ की हालत काफ़ी खरा
कोलंबिय
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से तानानारिव तक की उड़ान है
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम एसेन्शन नामक 30 फुट ऊंचे बम का प्रसारण कर रहे हैं। प्रसारण समाप्
रॉजर। 
11, ह्यूस्टन। सब कुछ बहुत अच्छा दिख रहा है। न्यूनतम तापमान 40 डिग्री था, और हम अभी आपके केबिन क
ठीक है। यह CB(16) पर होगा, फ्रेड-ओ, लेकि
बहुत 
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम। आपकी बात समझ में नहीं आ रही है, लगता है आप हमारी बात ठीक से समझ पा रहे हैं। मैं बस इंतज़ार करूँग
रॉज
रॉजर। मैं ऊप
जेमिन
ठीक है, जैक। मैं अभी आपको थ्रस्टर कॉ
753, 09 - 11:09 बजे - सूरज क्षितिज पर बिल्कुल सामने था। हैसलब्लैड के फोटो-इवेंट इंडिकेटर के साथ हमें ज़्यादा सफलता नहीं मिली। आखिरकार, हम
ठीक है, जैक
दोस्ती सात। जा रहे हैं। तै
ठ
रॉजर, बज़। अभी हम जिस स्थिति में हैं, वह शुरुआत के लिए सुविधाजनक है। हम इसी स्थिति से संतुष्ट रहेंगे। तो हम चाहते हैं कि आप क्वाड चार्ली और डेल्टा को निष्क्रिय कर दें; हम लगभग 5 स
मैं अभी OMNI A पर संचार कर रहा हूँ, लेकिन मुझे अभी नए उच्च-लाभ कोण मिलने वाले हैं; बस 1 सेकंड। ठीक है, हम वहाँ 
रॉ
ह्यूस्टन
अपोलो 8
जी हाँ, जैक। हमने आपको हाई गेन पर रखा है और हमें लगता है कि हम वाइड बी
ठीक है। मैंने बैटरी चार्ज, वेंट वाल्व, फ्
अच्छा गस। कम से कम
ठीक है। और अगर यह तरीका काम नहीं करता है, तो हमारे पास मूल योजना तैयार है, जिसमें उड़ान भरने के लिए कुछ
रॉजर। मैं चंद्रमा के निकट उड़ान मार्ग में ऑनबोर्
ठीक है। कॉपी करने से पहले, मैं इसे यहाँ पूरा पढ़कर सुना देता हूँ ताकि आपको समझ आ जाए कि हम किस बारे में बात कर रहे हैं। इस छोटे से पत्र का शीर्षक है "टीवी और फिल्म फोटोग्राफी सहसंबंध प्रयोग", और वे क्या करना चाहते हैं: टेलीफोटो लेंस वाले टीवी कैमरे को ब्रैकेट पर लगाकर, रेंडेज़वस विंडो में पृथ्वी की टीवी तस्वीर लेना, लाल और नीले फिल्टर के माध्यम से, प्रत्येक फिल्टर के लिए 1 मिनट का समय; यानी लाल और नीले फिल्टर अलग-अलग। फिर वे लाल फिल्टर के माध्यम से पृथ्वी की टीवी तस्वीर लेना चाहते हैं, इस मामले में, 25 अल्फा फिल्टर को पोलराइजिंग फिल्टर के साथ
रॉजर। पैनल 11, सर्किट ब्रेकर बंद करें। एक्टिवेशन 25, चरण 1, 2, 3 करें, और फिर 
रॉजर। मैं अभी लगभग 7 मिनट और 10 सेकंड पर अंदर गया। सस्टेनर मेरे ठीक
रॉजर। प्राथमिक और द्वितीयक दो
मैंने विद्युत जांच कर ली है। रास्ते में संचार में कुछ दिक्कतें आईं थीं। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। ऑक्सीज
ठीक है। इससे वे लोग खुश रहेंगे। हम आपको कोई सामान नहीं भेजेंगे। आपका टीआर ठीक है। मेरी घड़ी के साथ आपकी घड़ी की उलटी गिनती नहीं चल रही है। लगता है आपने कोई दूसर
यह सुनकर बहुत अच्छा लगा, लेकिन क्या आप उन्हें कुछ शुभकामनाएँ द
हैलो ह्यूस्टन, हैलो ह्यू
11, ह्यूस्टन। आपके O2 प्
अच्छा, मुझे एक टिशू पेपर दो और
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। डिस्प्ले के लिए अ
केप आपको सलाह दे
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले तक इसे अपने पास रखेंगे, और फिर इसे अलग कर देंगे। ये प्रक्रियाएँ कल सुबह CMS और LMS में एकीकृत रूप से चलाई जाएंगी, और उम्मीद है कि दिन में बाद में हम मिशन कंट्रोल के साथ मिलकर इसे फिर से चलाएंगे। एक सवाल यह है कि हम इसके साथ क्या करेंगे? ऐसा माना जा रहा है कि कमांड मॉड्यूल में पर्याप्त ऑक्सीजन है और यह उच्च दबाव का स्रोत होने के साथ-साथ भंडारण की समस्या भी पैदा कर सकता है, इसलिए लोग इसे वहीं छोड़ने के बारे में सोच रहे हैं। दूसरी बात यह है कि हमें लगता है कि आप इसे उपयुक्त तरीके से प्रवेश कराना चाहेंगे, यानी इसे छोड़ने से पहले उपयुक्त सूट पहनना चाहेंगे, क्योंकि हम इसे उसी तरह छोड़ेंगे जैसे ह
सब कुछ ठीक चल रहा
ठीक है। अब लिथियम हाइड्रोक्साइड के एक
जी हाँ, जैक। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप बैकआउट प्रक्रिया को पूरी तरह से समाप्त क
ठीक है। मुझे याद आया कि आपके पास बस यही एंट्री है। यह अपने आप इनिशियलाइज़ हो जाएगी, और आपके पास कुछ नहीं होगा, इसलिए
आप तो बड़े उत्साह से भरे हुए 
मु
जिम? आप दोनों इस समय बहुत अच्छी सेहत में हैं और सभी ईकेजी रिपोर्ट बिल्कुल ठीक हैं। आपका पानी का सेवन भी काफी अच्छा रह
वे पावर बंद करने और यहाँ क
ऊपर से खिड़की से हमें कोई तारे दिखाई नहीं दे रहे थे; लेकिन ऊपर की खिड़की से मैं पृथ्व
रॉजर। यह सही है। जिम, अगर आप तैयार
नहीं, बिल्कुल नहीं (खांसी) - बिलकुल नहीं। हम 
मिथुन 4. डॉक्टर यह जानना चाहते हैं कि आप अपने अंतरिक्ष यान पहनकर लौटेंगे या नहीं
आपकी बात थोड़ी अस
ठीक है। पैनल 16, यह पेज पावर-7 पर है। सबसे ऊपर वाली पंक्ति में, बस इतना बदलाव है: सिस्ट
रॉजर। आपके टेप रिकॉर्डर में थोड़ी समस्या आ गई है। कृपया आप अपने रीएंट्री सी-बैंड को कं
जैक, यह बहुत आरामदायक है। हमने इसे कई बार चलाया है और वास्तव में, अभी भी इसे चलाया जा रहा है। हमने इसे ह्यूस्टन और केप दोनों जगह चलाया है। आपको बस प्लेटफॉर्म अलाइनमेंट के दौरान थोड़ा सतर्क रहने की ज़रूरत पड़ सकती है, जब आप काम पूरा करने की तैयारी कर रहे होते हैं। फिर कमांड मॉड्यूल में पहुँचने और उसे अलग करने के बाद, आप फिर से आरामदायक समय पर आ जाते हैं। और हाँ, हम नज़र रखेंगे और जो भी संभव होगा, जैसे आपके लिए समय का ध्यान रखना, हम आपको स
अलविदा
वो नील था। ये बज़ है। काश पता चल पाता कि मेरे लॉन की कटाई आखिरी बार क
यह बहुत दिलचस्प है। सतह तो बहुत नरम है, लेकिन जहां-जहां मैं आकस्मिक नमूना संग्राहक से जांच करता
हां। मुझे लगता है - मुझे लगता है किसी ने कहा था कि जब आप अपने देश से बाहर होते हैं, तो आपको 60 
मुझे ऐसा ही लगता है, केन। यह बैंड एम-लाइन के समानांतर है, और मुझे लगता है कि इसका संबंध ऑप्टिक्स के डिज़ाइन से है, जहाँ बाहर से ऑप्टिक्स का वह शाफ्ट या आयताकार प्रवेश द्वार है। सूर्य के इस विशेष कोण पर, यह ठीक बीच से गुजरता है। मैंने देखा कि पृथ्वी और सूर्य दोनों ही स्कैनिंग टेलीस्कोप के साथ ऐसा ही करते हैं। सेक्स्टेंट में भी वही प्रकाश बैंड दिखाई देता है, हालाँकि यह सेक्स्टेंट के पूरे दृश्य क्षेत्र को कवर करता है। फिर भी, आवर्धन से तारे काफी अच्छे से दिखाई देते हैं, और उन पर निशान लगाना संभव है। लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप से तारों की पहचान करना बहुत मुश्किल है। अब, मैंने पाया कि ऑप्टिक्स सबसे अच्छा प्रदर्शन उन स्थितियों में करते हैं जिनसे स्कैनिंग टेलीस्कोप में कैनिस मेजर और ओरियन तारामंडल दिखाई देते हैं। अंतरिक्ष यान की इस विशेष स्थिति में, बैंड गायब हो जाता है; हम ऐसी स्थिति में हैं जहाँ सूर्य हमारे पीछे है, और मैं काफी तारे देख सकता हूँ। कल, अंधेरे में अभ्यस्त होने के बाद, मैं कैसियोपिया तारामंडल के आसपास के काफी तारे भी देख सका, जो पहले मुझे दिखाई नहीं दे रहे थे। लेकिन फिलहाल यह पट्टी आपको आर्कटुरस के अलावा कुछ भी देखने से रोक
रॉजर। आज खिड़की से दुनिया का नज़ारा दिख रहा है और एक दूरबीन से इसे देखना वाकई अद्भुत है। काश मैं इसे ठीक से बयान कर
हाँ, बिल्कुल। हमें लगता है कि ऐसा ही है, लेकिन फिर भी हम इसकी जाँच करना चाहते हैं। हमें लगता है कि आप सब पूरी
ठीक है। सूट का तापमान 69 डिग्री है और केबिन का तापमान 11 डिग्री है। केबिन में अतिरिक्त पानी की लाइट जलने पर यह तापमान अचानक बहुत कम हो गया। मुझे लगता है कि मुझे इसे बढ़ाना होगा... मैं सूट में पानी का बहाव एक बार और बढ़ाने की कोशिश करूंगा। अगर इससे भी काम नहीं बनता तो मैं इसे बंद कर दूंगा औ
ठीक है। उस "क्रिया 48" को 05 पर ले जाना चाहिए और 
ह्यूस
ठीक है। नीचे दिए गए चरण में, BAT 2, लो वोल्टेज, ऑफ/रीसेट, फिर ऑन करें। इसके बाद, BAT 2, हाई वोल्टेज, ऑफ/रीसेट, फिर ऑन करें। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि इन दोनों चरणों के बीच हमें आगे बढ़ने की अनुमति देने के लिए प्रतीक्षा करें। दूसरे शब्दों में, हम यह देखना चाहते हैं कि सभी रिले बंद हैं और बाकी सब ठीक है, इससे 
मेरे पास अच्छी सिग्नल स्ट्रेंथ है और मैं एएफटी ओ
ठीक है। क्या आप इस बारे में संबंधित व्यक्ति से बात
रॉज
ओह, हम थोड़े थके हुए हैं, लेकिन हमने जितना आराम 
रॉजर, फ्रैंक। हमने अभी-अ
बरमूडा कैप कॉम, फ्रेंडशिप सेवन। मुझे ऑक्यूलो चेक से कोई परिणाम नहीं मिल र
फ्रे
जिम, 
रॉजर, जिम। जब हमारा एंटीना यहाँ नीचे खराब हो गया, तो आपकी टेप
ठीक है। मैं VOX के पुश-टू-टॉक का जितना हो सके उतन
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। जैसे-जैसे सूरज पश्चिम में धीरे-धीरे डूब रहा है, व्हाइट टीम आपको शुभ रात्रि की शुभकामनाएं देती है। अगर हमें सात-दसवें हिस्से की कोई खबर मिलती है, तो हम उसे लगभग 15 मिनट में आपको दे देंगे; अगर नहीं, तो हम उसे सुबह देंगे। समा
अपोलो 8, ह्यूस्ट
00:34:28 बजे, मैं केबिन वॉटर वाल्व और सूट वाल्व का तापमान 6 डिग्री बढ़ा रहा हूँ। स्टीम वेंट का तापमान अब 65 
हमारे पास यहाँ क
ये रह
1, G&N: 62710, प्लस 098, माइनस 019, इग्निशन 075 49 4965, माइनस 28897, माइनस 03944, माइनस 00686. रोल 358, पिच 226, 347; 01692, प्लस 00610; 29173 602 29108; सेक्स्टेंट तारा 31 1066 358. PAD का शेष भाग NA है. वेगा और डेने
53-3 55 आगे, 71 पीछ
और, चेकलिस्ट पढ़ने की इस लंबी अवधि के 
जिम, थोड़ी देर हो गई है। इसे पढ़कर सुनाने में हमें कुछ मिनट लगेंगे, और हम आकस्मिकता चेकलिस्ट पावरडाउन देख रहे हैं
ठीक है। और आपने रजिस्टर 1 को सही कर दिया है; यह 
मुझे एक तारा दिखाई दे रहा है। यह मेरी दृष्टि में मौजू
रॉज
ठीक है। बस एक के पास खड़े रहिए, हम आपसे जानकारी ले ल
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आप 
ऑरोरा सेवन, आपका पिछला ट्रांसक्रिप्शन अपठनीय था। आपकी आवाज़ रुक-रुक कर धुंधली हो रही है। मैं रेट्रो
ईगल, ह्यूस्टन।
माइ
जी हाँ। जब मुझे पहली बार इसमें समस्या हुई थी, तब लो यॉ लेफ्ट मोड में यह ठीक से काम नहीं कर रहा थ
ठीक है, जिम। और हमने अभी जो आपको बताया है उसमें पहले ही बदलाव कर दिया है। नीचे, केबिन 
हमारी सलाह है कि आप सूट वाल्व को स्थि
जैक, मैं बस इतना कर रहा हूँ कि अब मैं दूसरी तरफ जा रहा हूँ। मैं एक और तारा ढूंढने जा र
हां। फ्रैंक, अपना कैमरा दाईं ओर घुमाओ; मैं देखना चाहता हूं कि मेरी स्क्रीन पर पृ
आप वाकई बहुत अ
हॉर
ठीक है, फ्रेड। यह डिसेंट प्रोपेलेंट टैंक के तापमान की रीडिंग लेने की प्रक्रिया है। इसमें कोई बड़ी समस्या नहीं है, लेकिन हमारे लोग कह रहे हैं कि डिसेंट स्टेज का निचला हिस्सा शायद ठंडा हो रहा है, और हम बस यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि डिसेंट वॉटर टैंक ठीक रहेगा। अभी तो ऐसा लग रहा है कि खाली होने के कई घंटों बाद तक यह जमेगा नहीं, लेकिन हम चाहते हैं कि आप हमें ये तापम
अपोलो 11, ह्यूस्टन।
जीन, मैं बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ। मैं इस समय डाइपोल के साथ हाई-फाउं
ठीक है। अब मैं जा रहा ह
पुष्टि करें। "प्रेस" के अंतर्गत, चरण 1, पंक्ति 1, मिटा दें। पंक्ति 4, "डिसेंट हीलियम रेग 
ह
मैं 
ठीक है। और, ह्यूस्टन, एक्वेरियस। आपको शायद पता चल जाएगा कि कब आपकी रेंजिंग काफी हो गई है ताकि हम पावर एम
कुंभ राशि, 203 पर प्रवेश
ठीक है, जिम। हम चाहते हैं कि आप कुछ तस्वीरें लें, लेकिन हम चाहते हैं कि आप ऊर्जा की बचत करें। अन
रॉजर, बिल। जब आपको थोड़ा समय मिले तो हम आपके हाई-गेन एंटीना के बारे में बात करना चाहेंगे
रॉजर, ह्यूस्टन। हमारे ऑप्टिक्स
धीमी गति से घूमने पर यह अब काफी स्थिर प्रतीत हो
ठीक है। स्टेशन हैंडओवर के दौरान हम थोड़ी देर के लिए फंस गए थ
आप हमें पश्चिम दिशा में 45 डिग्री का पारगमन करने का समय बता सकते हैं, और फिर हमें पता चल जाए
रॉजर, जिम। हम उन तारों को देख रहे हैं जो हमने आपको इस बार दिए हैं। ऐसा लगता है कि दूसरे तारे, क्रमांक 11, का ट्रनियन कोण लगभग 49.7 डिग्री ह
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक, यह आप पर निर्भर करता है, लेकिन इसके फायदे और नुकसान को देखते हुए, आपने फायदे पर ध्यान दिया है। हम EI माइनस 1 घंटे से ठीक पहले हैच की अखंडता की जांच करते हैं, और अगर यह खराब हो जाता है, तो आपको सूट पहनने में काफी मुश्किल होगी। दूसरी ओर, सूट पहनने के नुकसान यह हैं कि इससे आपकी गति काफी धीमी हो सकती है, सूट पहनने में लगने वाले समय को तो छोड़ ही दें, और किसी को यह भी चिंता है कि इतने समय तक सूट में रहने के बाद आपको बहुत गर्मी लग सकती है, और ह
मुझे द
रॉजर। समझ गया। पीट ने कहा है कि इस ठंडे अनुभव के बाद आपको स
मुझे यहाँ नीचे अपनी शारीरिक स्थिति बनाए रखने में बहुत मुश्किल हो रही है; मैं बार-बार ऊपर तैरने लगता हूँ
ठीक है। सीबी पैनल 16, एसेन्ट ईसीए कंट्रोल, बं
ठीक है, फ्रेड, हम ऊपर बैठे कप्तान 
11, ह्यूस्टन। पिछले दो घंटों में हमने CO2 के आंशिक दबाव में थोड़ी-सी लगातार वृद्धि देखी है। क्या आपने आज सुबह CO2 का कनस्तर बदला है? हमें अभी इसे बदलने की आवश्यकता नहीं है; हम बस अ
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपके क्रायो हीटरों के लिए, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप चा
अंतरिक्ष यान के दाहिने पिछले हिस्से से ली गई एक तस्वीर में, अवरोहण चरण के निचले भाग को देखते हुए, सतह का रंग काफी गहरा दिखाई देता है, और सतह पर विकिरण, क्षरण या कटाव की मात्रा बहुत कम है। अवरोहण के दौरान, हम दोनों ने देखा कि बहुत सारे बारीक धूल के कण बाहर न
यह सही है। हम बिजली को साम
ठीक है, ह्यूस्टन; कुंभ राशि। मैं एसईपी के मूड में हूँ और यहाँ से
ठीक है। पृथ्वी का केंद्र अभी-अभ
हा
ठीक है। R1 प्लस 27210, R2 प्लस 35570, R3 प्लस 33010। दूसरा आइटम, जैसा कि आप जानते हैं, PROCEED और PROCEED के साथ पैंतरेबाज़ी के कारण; और, आपके रवैये के बाद, एक अनुस्मारक जो आपको एक संकीर्ण डेडबैंड पर वापस नहीं ले जाएगा। 1.40-डिग्री डेडबैंड पर व
ये थोड़ा चिपचिपा है। इतना चिपचिपा कि कागज आसानी से नहीं निकलता, लेकिन फिर भी 
ठीक है। और मेरे पास फ्
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने फिर से आपके साथ एंटीना बदल दिए हैं। मैं फिर से दोहराता हूँ कि हमारे पास इस समय चंद्र सतह से संबंधित कोई अपडेट या पुस्तक अपडेट नहीं है। हम कुछ छोटे-मोटे अपडेट पर विचार कर रहे हैं, लेकिन अभी भी उन पर MOCR में चर्चा चल रही है।
रॉजर, 11. मध्यमार्ग सुधारों का परिमाण केवल आपकी जानकारी के लिए था, लेकिन मध्यमार्ग 4 में लगभग 2.0 फीट प्रति
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले तक इसे अपने पास रखेंगे, और फिर इसे अलग कर देंगे। ये प्रक्रियाएँ कल सुबह CMS और LMS में एकीकृत रूप से चलाई जाएंगी, और उम्मीद है कि दिन में बाद में हम मिशन कंट्रोल के साथ मिलकर इसे फिर से चलाएंगे। एक सवाल यह है कि हम इसके साथ क्या करेंगे? ऐसा माना जा रहा है कि कमांड मॉड्यूल
मैं बस यह पुष्टि करना चाहता हूँ कि क्या आपने इस आखिरी तारे के 
मैं यह इसलिए पूछ रहा हूँ क्योंकि मुझे लगता है कि हम ठीक है
हम फ्लेयर्स का इस्तेमाल करेंगे। ये चारों फ्लेयर्स लगभग 00 [प्लस] 58 प्लस 30 पर जलेंगी। हमारे पास आठ गुणा आठ का 
ठीक है। यह तैय
ईगल, ह्यूस्टन। हम आपके डेल्टा-एच डेटा पर नज़र रखे
मुझे पता है। मुझे पता है। लेकिन मेरा मतलब 
नहीं, यह बहुत बेहतर है। मुझे आठवीं कक्षा 
नहीं, हमने 
ह्यूस्टन। आ
अभी हम 104 घंटे के मध्य में 7 फुट प्रति सेकंड की गति की बात कर रहे हैं। और इसे प्रवेश से लगभग 8 
ठीक है। कृपया इ
खैर, हम इस पर शर्त नहीं लगाएंगे, लेकिन फिर भी, हम एक बढ़िया सनस
नमस्कार, कैलिफोर्निया 
सभी 
चलिए देखते हैं कि क्या मैं ऑक्सीजन हाई रेट का उपयोग करके उस दबाव को कम कर सकता ह
ओडिसी, ह्यूस्टन। हमें आपके COMM पर कमांड रीसेट करने की आवश्यकता 
यही स्थिति हमारी मौजूदा स्थिति भी है
हमें एक लाल वस्तु दिखाई
उल्टा; कैमरे को 
अपलोड प्रक्रिया पूरी होते ही। कृपय
नहीं, जिम। हमारे पास फिलहाल आपके बारे में हाई बिट रेट डेटा नहीं
यह दिलचस्प हो सकता है कि कल रात जब हम सोने गए थे, उसके ठीक बाद एक ज़ोरदार अलार
जे
यह सिम्युलेटर की बजाय अंतरिक्ष यान की तरह उड़ता है। उम्मी
बस टाई इ
आर्म रोटेशन कंट्
स
माइक, मुझे लगता है कि अब 
जी हां
रॉजर, बिल। अगली बार जब इसे धूप में रखा जाएगा, तो हमें प्राथमिक इवेपोरे
ठीक है। मुझे लगा शायद आपका मीटर पहले अटक गया थ
ठीक है, जैक, ऊपर की पंक्ति में पैनल 11 पर, क्या आप वास्तव में प्रोपल्शन पीक्यूजीएस और एसेंट हीलियम 
ठीक है। पैनल 5 पर, सर्किट ब्रेकर पावर 1 और 2 को खोलें। फिर पावर स्विच को रीसेट करके छोड़ दें। पैनल 11 और पैनल 16 पर, ट्रांसलूनर बस टाई करें। दोनों सर्किट ब्रेकर बंद करें। पैनल 16 पर, सर्किट ब्रेकर एसेन्ट ईसीए कंट्रोल को बंद करें। पैनल 16 पर, डिसेंट ईसीए कंट्रोल को बंद करें। प
बहुत बढ़िया। मुझे बहुत आरा
यह किस तिथि का है
सुधार। ऑरोरा सेवन, सुधार 1 ब्राव
ठीक है। अगर आप कुछ तस्वीरें लेना चाहते हैं, तो हम आपको यूनिफॉर्म मैगज़ीन इस्तेमाल करने की सलाह देते हैं, जिसमें हाई-स्पीड ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म भरी हो। अंदर की लाइटें बंद हों और 80 मिलीमीटर लेंस वाला इलेक्ट्रिक हैसलब्लैड कैमरा इस्तेमाल करें। और लगता है आपको हमें हाथ पकड़कर फोटो खींचनी पड़ेगी। हम एफ स्टॉप 2.8 रखने की सलाह देते हैं, और हम 
ठीक है, लगभग 30 सेकंड में मैं 
जिस क्षेत्र के ऊपर हम अभी हैं, वहां ज्वालामुखी गतिविधि के कुछ संकेत मिलते हैं, हालांकि मैं फिलहाल 
रॉजर। समझ गया? अधिग्रहण का GET 03:07 है; R का GET = 248 nm; मिलन का GET 03:15; अज़ीमुथ, 0 डिग्री; ऊंचाई, 7 डिग्री; सूर्योदय का GET, 05:37:00 (TPI के लिए प्लस या माइनस एक)। और क्या आपके पास एड्रेसी 24, 53 और 54 के लिए 
यह सिग्मा सेवन है। 30 सेकंड का HF चेक, जिसके 10 सेकंड बाद से मिनट शुरू होंगे। यह 30 सेकंड का परीक्षण है, जब मैं बाजा कैलिफ़ोर्निया के तट से होते हुए दक्षिण-दक्षिण 
जिम, हमें असली गड़बड़ी का पता लगाने के लिए लगभग एक दिन का समय दीजिए, ताकि हम देख सकें कि क्या हम वाकई इनमें से कोई भी ओएएमएस रेट्रोस्पेक्टिव कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, 6-4 के मामले 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमें पता चला है कि आपके EVAP OUT का तापमान कम है। आपसे अनुरोध है कि मैनुअल तापमान न
रॉजर। म
ठीक है, लगता है मैं इसे बंद नहीं कर पा 
बूस्टर बहुत तेजी से पीछे छूट गय
क्या आप फेसप्लेट बंद करन
ठीक है। मैं फिर से कहता हूँ - ठीक है। वह अलार्म नहीं था; वह एक क
रॉजर, बज़। बढ़िया रीडिंग। तुम बहुत कमज़ोर हो। अगर तुम नकल 
वह सब प्रोब, ड्रोग और फालतू की चीजें काम करती हैं; वह सब ईवीए ट्
जो, मुझे नहीं लगता कि हमारे पास विमान में पहनने के लिए कोई अतिरिक्त वस्त्र हैं, लेकिन ह
और चूंकि हैच की अखंडता की जांच विफल होने पर बहुत देर हो जाएगी, इसलिए आप चाहते हैं कि हम इस अवधि के दौरान कभी-कभी अपने सूट प
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आप उड़ान भरने के 
हमने आपको कुछ समय बताया है। हमें लगता है कि हम जल्द ही आपको कुछ बेहतर समय बता पाएंगे। फिलहाल, ऐसा लगता है कि आपका पानी 154 घंटे तक ठीक रहेगा, और आपके पास 272 घंटे तक ताकुसान ऑक्सीजन है, पर्याप्त लिथियम हाइड्रॉक्साइड है, और आपके एम्प-घंटे 199 या 200 घंटे तक ठीक
ऐसा लगता है कि आपकी टिप्पणियों का सार यह है कि यदि कमांड मॉड्यूल में चीजें लगभग वैसी ही बनी रहती हैं जैसी अभी हैं, तो आप उन्हें वैसे ही छ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम इस समय बूस्टर पर नॉन-प्रोपल्सिव वेंट कर रहे हैं। आपको इसमें से कुछ बादल निकलते हुए दिख सकते हैं। जब आप तैयार हों
जिम, एक तरफ रुको। तुम्हारी आवाज फिर से अस्पष्ट आ रही ह
मित्रता सात, सर्जन ज़ांज़ीबार। व्यायाम से पहले आपका रक्तचाप 136/80 था। व्यायाम के दौरान हमार
हम अपना पुनः भंडारण कार्य पूरा कर रहे हैं। पुनः भंडारण कार्य लगभग पूरा हो चुका है। व्यावहारिक रूप से दे
रॉजर। क्या आपको उम्मीद है कि चंद्रमा की
मैं यहाँ थोड़ी सी दार्शनिक बात करना चाहता हूँ। फ्रेड ने मुझे बताया कि एक बार आप आए थे और आपने उनसे कहा था कि हमारा प्रवेश कोण थोड़ा ज़्यादा झुका हुआ है, और अब हमारी बर्निंग प्रक्रिया हमें इसे और ज़्यादा झुकाने वाली है। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि हम सभी एक ही बात सम
जी हां, बज़; और आखिरी बात, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि हम बीच में सुधार करें, भले ही हम कोई सुधार नहीं कर रहे हैं; और हमारा सु
बाहर से देखने पर यह उतना अजीब नह
ठीक है, बहुत बढ़िया। मुझे लगता है कि मैं आपको हर तीसरी या चौथी बार मे
नहीं, अभी तक नहीं किया है। मैं दिन की रोशनी में वापस आते ही अलाइनमेंट करवाना चाहता हूँ औ
चार्ली, कल हम अपने सामान को यथासंभव सामान्य स्थिति में व्यवस्थित करेंगे। कुछ चीज़ें जो सामान्य स्थिति में नहीं होंगी, वे इस प्रकार हैं: विज़र को कमांड मॉड्यूल में वापस लाया गया है, और अभी तक हमने उनके लिए कोई जगह नहीं ढूंढी है। हम आपको बता दें
अ
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपके क्रायो हीटरों के लिए, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप चारों क्रायो हीटरों को ऑटो मोड पर सेट करें और चारों क्रायो पंखे बंद कर दें। ओव
ठीक है, जैक। जो केर्विन ने मुझे इसे पावर देने की प्रक्रिय
र
फ्यूल सेल 1 पर RE
ठीक है। हम इस NAV अवलोकन को स्थगित कर सकते हैं। यह यहाँ निर्धारित था, और हम इसे स्थगित कर सकते हैं। आपकी नींद संबंधी टिप्पणियों को देखते हुए, हम इसे जल्द से जल्द प्राप्त करना 
यह आपका क
रॉजर। हमारा पहला नियंत्रण बिंदु टर्मिनेटर के बहुत पास है, और चूंकि ऑप्टिक्स इसे ट्रैक कर रहे थे, मुझे सूर्योदय देखने का मौका मिला। और सूर्योदय से लगभग 2 मिनट पहले, आप देखते हैं - टर्मिनेटर का किनारा एक महीन सफेद धुंध में बदलने लगता है, टर्मिनेटर के ठीक पीछे के पूरे क्षेत्र में एक हल्की च
मुझे नहीं लगता, फ्रेड। यह आपसे कई सौ मील पीछे है। मुझे बताया गया
रॉजर। ध्यान दें कि आप अपनी निर्धारित गतिविधि की शुरुआत कर रहे हैं। प्रारंभिक ट्रैकिंग से ऐसा लगता है कि शुरुआती मध्यमार्ग में गति पहले अनुमान के अनुसार 4 फुट प्रति सेकंड से कम हो सकती है। हमने आपके बर्न डेटा को देखा है, और यह बिल्कुल वैसा ही सुचारू है जैसा आपने कहा था; सब कुछ सामान्य दिख रहा
रोजर, 
यह सही ह
रॉजर। माइक, आप इस अवधि में जितने चाहें उतने वीएचएफ
हाँ। मुझे अब भी लगता है कि काश हमारे प
11, ह्यूस्टन। इस नज़ारे का वर्णन करना काफी मु
और 11, ह्यूस्टन। एक आखिरी बात। हम चाहेंगे कि आप अपने ओम्नी को ओम्नी, ओम्नी ए को ब्रावो, हाई गेन ट्रैक को मैनुअल और बीम को वाइड पर सेट करें। आपक
आप इसे हैक कर स
मैं ऐसा कर रहा था; हर बार जब मैं नीचे आता था, तो मेरे पैरों से "बोइंक" की आवा
यह तो काफी अच्छा लग रहा है। हम वाकई मे
आगे बढ़ो
ठीक है, आपने इसे लगभग साढ़े तीन मिनट बताया, लेकिन मुझे लगता है कि पूरी 
वाह, यह तो बहुत
ठीक है। अगर आप कॉपी करने 
ओह, अंधेरा हो गया है, यही हुआ है। यह एक अंधेरी धरती की ओर है। सूर्यास्त F16 से F तक, ठीक है; हम F16 से शुरू करेंगे। उत्तर 
अब आपको य
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू
वह सब प्रोब, ड्र
नहीं, और हमारा रडार चालू है लेकिन अभी तक कोई
ठीक
ठीक है। हम चाहते हैं कि आप फ्लाइट डेटा फाइल, सरफेस चेकलिस्ट, मिशन रूल्स नो-गो कार्ड और लिमिट क्यू कार्ड म
ठीक है, वैंस। डेल्टा-वी पास पैसिव, 100 सेकंड में नो-बायस पास के परिण
खैर, मैं इस पर कोई राय देना नहीं चाहता; मुझे यकीन नहीं है कि मैं किस पक्ष में हूं
ठीक है। मैं पुनः प्रवेश की स्थिति तक पहुँचने के लिए फ्लाई-बाय
ठीक है। मुझे समझ नहीं आ रहा कि आपको इतनी फीट प्रति सेकंड की गति क्यों चाहिए, लेकिन
रॉजर। अब आप क्लियर हैं। क्या आ
और, 13, में, हम यह सत्यापित करना चाहते हैं कि सभी ईंधन सेल पंप बंद 
जेमिनी VII, यह जेमिनी VI है। हमें एक वस्तु दिखाई दे रही है, जो उत्तर से दक्षिण की ओर जा रहे उपग्रह जैसी लग रही है, संभवतः ध्रुवीय कक्षा में। यह बहुत ही कम ऊंचाई पर उत्तर से दक्षिण की ओर जा रहा है और इसकी चढ़ाई दर बहुत अधिक है
ठीक है। निगरानी फिर से शुरू हो गई है। हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि हम तापमान नियंत्रण की कीमत पर तारों को देखने में अति न कर दें, इसलिए कृपया हम पर नज़र र
शांति, यही तो ह्यूस्टन है। जी हा
अभी शाम के 17:21 बज रहे हैं और मुझे ठीक से पता नहीं कि मैं किस दिशा में देख रहा हूँ, लेकिन बहुत सारी किरणें हैं, जो धरती से आकाश
ठीक है। ये कौन
ह्यूस्टन, अपोल
खैर, यह - यह अभी भी नहीं है; मैंने इ
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड बाद, एक मास्टर अलार्म बजा, जो मुख्य बस बी के अंडरवोल्टेज का संकेत था। मैंने वोल्टेज देखा, और उस समय वोल्टेज ठीक था, इसलिए मुझे लगता है कि यह अचानक वोल्टेज बढ़ने की वजह से हुआ होगा। फ्यूल सेल 3 भी ठीक था, उसमें सही प्रवाह था। हालाँकि, उसी समय फ्रेड कमांड मॉड्यूल में आ रहा था और अपनी सीट पर बैठ गया। उसी समय, उसके बैठने के कुछ ही देर बाद, एसी बस 2 की लाइट जल गई। उसने मुख्य बस बी को देखा और उसका मान शून्य दिखा रहा था। हालाँकि, फ्यूल सेल का प्रवाह भी शून्य था। मुझे कुछ-कुछ शक है कि शायद हमारे पास मुख्य बस बी में कोई समस्या है। लेकिन यह
ठीक है। जिम ने मुझे जो तस्वीर दिखाई, उसमें पृथ्वी का आंशिक भाग दिखाई दे रहा था, प्रकाशित भाग ऊपरी आधे हिस्से में था और नुकीला सिरा ठीक Y-Y रेखा पर था। इस प्रकार पृथ्वी का पूरा अंधकारमय भाग पृथ्वी के निचले हिस्से में होगा, सिवाय अंधका
एक 
और एस
चार्ली, क्या तुम मा
ऐसा लगता है कि देश का दक्षिणपूर्वी 
मुझे लगता है कि हम तट के पास आ रहे हैं। मैंने अभी तक पेरिस्को
वहाँ का नज़ारा अ
जब हमने काम पूरा किया, तब हमने 22 प्रतिशत का संकेत दिया थ
ठीक है। हमने संचार
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्
मिथुन राशि 4, आपको मौखिक तापमान लेने की आवश्यकता नहीं है। हमारे पास समय नहीं होगा। हम इसे छोड़ रहे हैं। आगे बढ़ें और अपने रक्तचाप यंत्र 
उत्साह से भरा हुआ, उड़ान जारी रखो, मैं अभी संयुक्त राज
ठीक है। मुझे अफ्रीका दिख रहा है। वहाँ का नज़ारा काफ़ी अच्छा है। हम उन्हें एक मौका दे
रॉजर, जिम। समझ गया। हमने इसे कॉपी कर लिया है और बस उत्सुकतावश पूछ रहे हैं, और अगर आप इसे दोबारा देखें तो क्या आपको कोई तारे टिमटिमाते हुए या कोई अतिरि
मैं इस समय एयरग्लो फिल्टर का इस्तेमाल कर रहा हूँ। इसे बेहतर ढंग से देखने के लिए विज़र खोला जा रहा है। हेलो, इंडियन कैप कॉम, ऑरोरा से
...अब लगभग 59 साल का हूँ। बहुत बढ़िया काम
जी हां। लैंडिंग बैग ग्रीन ज़ोन में है
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डिग्री है। सूट का इनलेट 68 डिग्री है। बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे ठंडी हवा अपने चेहरे पर महसूस हो रही है। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है, 60 और 75 psi (सैकड़ों में)। मैं 250 इन्वर्टर पर नज़र रख र
हैलो कार्नार्वोन, हैलो कार्नार्वोन, जेमिनी 4
फ्रेड और जैक इस समय चीजों को व्यवस्थित करने में लगे हुए हैं, और मेरा वाला तो बहुत 
ठीक है, ह्यूस्टन। हम डाउन वॉइस बैकअप मोड में हैं और पावर एम्प
आप अभी हमारे प्रोब को द
ठीक है। मैं खराबी संख्या 28 देख रहा हूँ, और यह आपको बॉक्स 6 पर ले जाता है, लेकिन मुझे नहीं लगता कि यही समस्या है क्योंकि अपशिष्ट टैंक की मात्रा में कोई ब
फ्रेंडशिप सेवन। हमें आपका रक्तचाप माप 
-
डिसेंट टैंक 2 पर, ईंधन का तापमान 60 डिग्री है - ठीक है। डिसेंट 2 ईंधन 
ठीक है, जैक। मैं इसे तुम्हें पढ़कर सुनाता हूँ, फिर कुछ टिप्पणियाँ जोड़ता हूँ और हम इस पर थोड़ी बात करेंगे। यह लगभग इसके बाद होना चाहिए। 49 घंटे पर रीलाइन के बाद, यदि समय मिले तो हम चाहेंगे कि क्रू यह पता लगाए कि क्या कोई ऐसा रोल एंगल है जिसमें धूमकेतु को तस्वीरों के लिए देखा जा सके। यदि ऐसा है, तो संभावित फोटोग्राफी के लिए इष्टतम रोल एंगल रिकॉर्ड करें, लगभग प
अपोलो 8, 
यह ह्यूस्टन केएपी कॉम है। आप अभी अपना रक्तचाप मापना शुरू कर स
रॉजर। और मुझे तुमसे 
हां, गस। अगर हम उस औरत का
ठीक है। अब अगला चरण है टेप को पक्का करना। इसके लिए आपको टेप के रोल से लगभग 2 फुट लंबा टुकड़ा काटना है और उसे लंबाई में फाड़ना है, जिससे आपके पास लगभग 2 फुट लंबे और लगभग आधा इंच चौड़े दो टुकड़े हो जाएं। इन टुकड़ों को कैनिस्टर के चारों ओर लगभग समकोण पर लपेटें, ताकि यह ऊपर और नीचे दोनों तरफ से गुजरे। जब यह ऊपर और नीचे दोनों तरफ से गुजर जाए, तो इसे बीच वाले छेद के बाहर की ओर रखें और इसे स्क्रीन के बीच की किसी एक उभार के ऊपर से निकालने की कोशिश करें, ताकि पानी का बहाव न रुक
मुझे उम्म
माइक, क्या आप हमें बता सकते हैं कि गेंद किस दिशा में जाएग
ठीक है। ठीक है। सबसे पहले, सामान्य सिद्धांत यह है कि ये नियम मोड I अबॉर्ट के समान ह
रॉजर। धन्यवाद, और यह बिल्कुल सही जगह पर है। इससे हमें थोड़ा सा सुधार तो मिलता है, लेकिन दूरी को दे
लगभग 45 मिनट के शांत विराम के बाद आपसे फिर बात कर रहे हैं। हमने देखा कि आपके हाई-गेन एंटीना में, अगर आप चाहें तो, 90 डिग्री के यॉ एंगल और -45 डिग्री के पिच एंगल पर ओम्नी एंटीना से हाई-गेन एंट
ठीक है। और मैं आपको बता दूं - जब आपका यॉ एंगल 50 डिग्री 
जिम
मुझे आश्चर्य है कि इससे यहां इस मु
अभी हम 104 घंटे के मध्य में 7 फुट प्रति सेकंड की गति की बात कर रहे हैं। और इसे प्रवेश से लगभग 8 घंटे पहले तक बढ़ाएँ। हमने आपको इसके लिए एक अनुमान दिया है - यह लगभग 19 फुट प्रति सेकंड है, इसलिए यदि इसमें बहुत अधिक परिवर्तन नहीं होता है - तो हम कई त
केप, तुम कैसे पढ
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और 
नहीं। मुझे ऐसा नहीं लगता, मुझ
रॉजर। क्या आ
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्
हाथ बांधने वाली जंजीरें, चेहरे पर लगाने वाली प्लेटें—खु
रॉजर। मित्रता सात। मुझे आपकी बात कुछ अस
और, ह्
ठीक है, ह्यूस्टन। हमारे पास सूर्य के निशान हैं और अब मैं चंद्रमा को देखने के लिए पिच पर चलना शुर
रॉजर। मिडपैक एंट्री पैड: 359 153 001 194 46 03 267, प्ल
और, फ्रेड, अब LO बिट रेट पर
रॉजर। पता 03, 38549; कोर 04, 61388; कोर
ठीक है। मैं अब एक मिनट का समय लूंग
क्या आप इस हालत में टीवी को यहा
हवाई. VI. हमारे पास 36 प्रतिशत प्रणोदक 
जिम, क्या आप हमें पीसीएम से हाई बिट रेट में बदलने का विकल्प दे सकते हैं? हम
ठीक है। मैं तुम्हारा ल
जी हां। मैं अभी भी ऑटोमैटिक मोड पर हूं। मैं जल्द ही फ्लाई
ईगल, कोलंबि
आप चंद्रमा के प्रभाव क्षेत्र से बाहर जा रहे हैं। समाप
हाँ, बिल्कुल। ठीक है, अब हम -5 + 05 पर हैं। और जहाँ तक आपकी जानकारी का सवाल है, जैक, कमांड मॉड्यूल इसका उपयोग केवल स
...जब तक 
ठीक है। अभी यहाँ लिखा है, "G&N से बाहर निकलने के लिए," फिर पेन और स्याही से थोड़ा बदलाव करके लिखा है, "ऑटो सेलेक्ट, 12 मेन A और B।" और फिर आप छपे हुए स्टेप 1 पर आते हैं। हम "ऑटो सेलेक्ट, 12 मेन A और B" को नीचे दूसरे स्टेप में ले जाना चाहते हैं, ताकि प्रक्रिया इस तरह हो जाए, "स्टेप 1, मैनुअल एटीट्यूड 3, एक्सेलरेशन कमांड; स्टेप 2 ऑटो सेलेक्ट, 12 मेन A B।" स्टेप 3 होगा, "
ठीक है। समझ गया। R-6 से केबिन क्विक डिस्कनेक्ट को 251 य
ठीक है। यह बहुत आसान है। हम देख रहे हैं कि आपको पहले ही ऊपर बुलाया जा चु
ठीक है। एकदम साफ। थोड़ी 
रॉजर। क्या आपके पास इस बारे में 
ठीक है। हम सेकेंडरी ईवीएपी को उबाल रहे हैं, और तापमान स्थिर हो गया है, इसलिए हम ईवीएपी प्रेशर वाल्व को
ठीक है। एक प्रस्ताव जो मुझे सही लग रहा है, वह यह है कि अगर हम जिम को टेलीस्कोप के ज़रिए अपना मूल्यांकन करने दें, तो आप सब कुछ बिल्कुल वैसे ही करें, बस 180 डिग्री घूमकर अपना सिर ऊपर कर लें, और जिम को टेलीस्कोप के ज़रिए ट्रैकिंग करने दें। फिर भी, जब आप अपना टीवी उठाएंगे, तो आपका यॉ दाईं ओर रहेगा। ऐसा लगता है कि इससे सब कुछ कवर हो जाएगा। हम ऐसा कर सकते हैं, या फिर हम जैसा है वैसा ही चलने दें और ट्रैकिंग मूल्यांकन के कुछ हिस्से को छोड़ दें। एक और विकल्प यह होगा कि जिम दाईं ओर की रेंडेज़वस विंडो से देखे, और आपको वहां भी वही तस्वीर पाने के लिए अपना एटीट्य
हाँ
जी हां, अपोलो 11। और माइक, यह यहां अनडॉक करने के बाद उड़ान से पहले SEP बर्न के समान है। और आपको रजिस्टर 1 - 2 पर दिखना चाहिए, और
ठीक है। जब भी आप इन्हें चालू रखें, डिम 1 पोजीशन पर चलाना बे
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। हमारे यहाँ
ठीक है, जैक। हम इस पर आपसे मोलभाव करेंगे। दो थैलों के बजाय, हम चाहेंगे कि आप स
रॉजर। मैं चंद्रमा के निकट उड़ान मार्ग में ऑनबोर्ड ट्रैकिंग के महत्व के बारे में जानने को उत्सुक था। मुझे लगता है कि ऑनबोर्ड नेविगेशन का महत्व धीरे-धीरे कम हो सकता है, और शायद यह ट्रैकिंग से थोड़ा 
जी हाँ। हमने एक कनस्तर का उपयोग करने का निर्णय लिया है, और जैसा कि आप जानते हैं, तरल-शीतित वस्त्र के चारों ओर एक थैली होती है जिसका उपयोग हम कर सकते हैं, या हमें पता है कि हम इसका उपयोग कर सकते हैं। हमने इसे आजमाया है। तो आपके पास एक थैली के अंदर एक और थैली है, और उसके अंदर तरल-शीतित वस्त्र है। जो थैली तरल-शीतित वस्त्र के सबसे करीब है, वही हमें चाहिए, और हमारे पास ऐसी दो थैलियाँ हैं। और फिर, ज़ाहिर है, हमें कुछ टेप का उपयोग करना होगा, और जैस
फ्रेड, लगभग 4 मिनट में हम आपको एक अलग संचार साइट पर स्थ
ह्यूस्टन, हमारे चार्ट देखने के अनुसार, हम अभी स्माइथ सागर के ठीक पूर्व में स्थित क्षेत्र के ऊपर से गुजर रहे हैं। कुछ ही मिनटों में 
ब
जिम, मैं आपको कमांड मॉड्यूल G&N को ऊपर लाने की प्रस्तावित प्रक्रिया का सामान्य विवरण दे सकता हूँ। यह वर्तमान में प्रस्तावित प्रक्रिया है। हम इससे बेहतर प्रक्रिया भी सोच सकते हैं, लेकिन अभी हम इस पर विचार कर रहे हैं। सबसे पहले, हम पृथ्वी पर दृष्टि का उपयोग करेंगे, ठीक वैसे ही जैसे हमने मध्य मार्ग में किया था। फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे, ACS पर 400 प्लस 5, ताकि बॉल 000 पर आ जाए। इसके बाद, हम आपको बॉल का वह एटीट्यूड बता सकते हैं जिस पर उड़ान भरकर ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित किया जा सके। और, यदि आप ता
ठीक बढ़िया 
फ्रेंड
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति: मैं चालू हूँ, लेकिन यह हर समय स्थिर नहीं रहती। मेरी यॉ संबंधी समस्या ठीक हो गई है। उड़ान के पहले भ
क्या आपको उत्तर दिशा में कुछ दिखाई दे रहा 
रॉजर, ल
ठीक है। हम परीक्षण संख्या 1 शुरू कर
ठीक है, नी
ठीक है, वैंस। मैं ऑन हूँ - क्या अब तुम मुझे सुन
ठीक है। हाँ, बिल्कुल। तो, सामान्य शब्दों में, हमें सबसे पहले पावर ऑन करना होगा और आठ-बॉल को ऊपर लाना होगा, फिर अपना एटीट्यूड सेट करना होगा, सामने वाली खिड़की में रखना होगा, और गाइडेंस कंट्रोल तो चालू ही रहेगा। लेकिन पृथ्वी के केंद्र को सीधे Z-अक्ष पर रखने के लिए अंतरिक्ष यान को मैन्युअल रूप से ओरिएंट करें। फिर Z-अक्ष के चारों ओर घुमाकर अर्धचंद्र के बिंदु को Y-अक्ष पर रखें। और इससे आपका प्लस X-अक्ष सूर्य की दिशा में होगा, जैसा कि हमने पहले चर्चा की थी। तो अर्धचंद्र ऊपर की ओर होगा और बिं
मैं इस प
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तुलना करने पर, वैक्टर का उपयोग करके, हमें मध्यमार्ग में -1.4 मिलता है जबकि आपका मान 2.8 है। हमने आपके समाधान
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तीन स्विच पोजीशन। टेलीमेट्री इनपुट्स स्विच को लो पर रखें; एस-बैंड नॉर्मल मोड, वॉइस को वॉइस पर रखें; एस-बैंड नॉर्मल मोड को ऑन करें। मैं फिर से कहता हूँ, टेलीमेट्री इनपुट्स स्विच को लो पर रखें; एस-बैंड नॉर्मल मोड, वॉइस को वॉइस पर रखें;
रॉजर, चार्ली। हमने अपना ओम्नी डी - डेल्टा स्विच किया, और मेरा पिछला ट्रांसमिशन खो गया। क्या आप कृपया दोबारा बता सकते हैं? मैं खास तौर पर यह जानना चाहता हूँ कि आपने पहले कहा था कि थ्रस्टर्स माइनस X होंगे, जबकि पैड प्लस X दिखा रहा है। क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे शून्य कर दूं या इसमें 2 जोड़कर इसे 4 ही रहन
यह दोस्ती का सातवाँ चरण है। कई बार मुझे ऐसा लगा है कि मेरा थ्रस्टर आंशिक रूप से अटक गया है या पिच डाउन में आंशिक रूप से काम कर रहा है, और फिर अचानक पिच अप रेट शुरू हो जाता है और मुझे एक ज़ोरदार डाउन थ्रस्ट महसूस होता है और पिच डाउन हो जाती है। फिर वही दोहराया गया, इसलिए मुझे लगता है कि मेरा पिच थ्रस्टर कभी
काफ
ठीक है। और जिम के हाथ में जो है, वो एक पेन है जिसे हमने एक डोरी से बांध रखा है, एक साधारण से त्वरणमापी की तरह। यह जलन बहुत कम समय की है और मुझे यकीन नहीं है कि इससे कुछ खास पता चलेगा। लेकिन हम देखेंगे कि क्या यह डोरी के अंत तक खिंच प
जेमिनी 4, कृपया स्विच को थ
ठीक है। खिड़की से सीधी धूप आ रही है, जो अभी टीवी कैमर
हां। अपना दाहिना पैर उठाओ, दाहिना पैर। अभी भी - तुम्हारा अंगूठा अभ
ठीक है। अपडेट लिंक ब्रेकर ख
आप जितना चाहें उतना 
ठीक है, जो। क्या इस कनस्तर को अब चालू 
ठीक है, ह्यूस्टन। चंद्रमा मूल रूप से धूसर है, रंगहीन; प्लास्टर ऑफ पेरिस या गहरे भूरे रंग की रेत जैसा दिखता है। हम काफी बारीकियाँ देख सकते हैं। उर्वरता सागर यहाँ उतना स्पष्ट नहीं दिखता जितना पृथ्वी पर दिखता है। इसके और आसपास के गड्ढों के बीच उतना अंतर नहीं है। सभी गड्ढे गोल हैं। ऐसे कई गड्ढे हैं; कुछ नए हैं। इनमें से कई - विशेष रूप से गोल वाले - उल्कापिंड या किसी अन्य वस्तु के टकराने जैसे दिखते हैं। लैंग्रेनस काफी बड़ा गड्ढा है; इसके बीच में एक शंकु है। गड्ढे की दीवारें सीढ़ीदार हैं, नीचे की ओर लगभग छह या सात अलग-अलग सी
ठीक है। हमने खराबी की प्रक्रियाओं की जाँच की, और क्रमांक 28 से कुछ भी चौंकाने वाला पता नहीं चलता है
जैक ने बाहर देखा तो पाया कि कणों की संख्या में काफी कमी आई है, लगभग पूरी तरह से बंद हो गई है, जिससे संकेत मिलता है कि शायद जो भी उत्सर्जन हो रहा था वह लगभग रु
वॉली, हाँ, बिल्कुल यहीं, छठे भाग के अंत म
ठीक है, कप्तान; 14 
ठीक है, पीडीआई पैड: 102:33:04.36; 09:50; माइनस 0002.1; 182, 287, 000; प्लस 56919. पीडीआई 10 से कम: 105:12:30.00. पीडीआई एबॉर्ट 10 से अधिक: 103:40:00.00, 107:11:30.00. कोई पीडीआई प्लस 12 एबॉर्ट नहीं: 102:44:37.00; प्लस 0122.3, 
ठीक है। अगले वाले को छोड़ दें, और हमें चाहिए: न्यूमेरिक्स लाइटिंग, बंद; फ्लड लाइट्स, बंद; और इंटीग्रल ला
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम ओम्नी टीवी पर किसी भी तरह की तस्वीर प्
और, जिम; ह्यूस्टन। विशेष रूप से, हम अनुवाद संबंधी किसी भी प्रकार की हेराफेरी नहीं चाहते 
ठीक है। यहाँ छाया में काफी अंधेरा है और मुझे ठीक से पैर जमाने में थोड़ी दिक्कत हो रही है। मैं सूरज की ओर सीध
मैं इ
ठीक है, ह्यूस्टन, सीएमपी बोल रहा हूँ। मुझे पता चला है कि
रॉजर। केबिन का तापमान 60 डिग्री तक गिर गया है, और यहाँ काफी ठंड लग रही है। क्या आपके पास इस अच्छे तापमान संतुलन को बिगाड़े बिना तापमान बढ़ाने का 
बहुत बढ़िया। 82 में स
और मैं बस एक बात 
ह्यूस्टन, कोलंबिया। क्या आप ईगल से कोलंबिया तक कम से कम एक तरफ एस बैंड रिले चालू कर 
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब नहीं पहुँच पाया, और यह मुझसे दूर होता चला गया। मुझे यह स्पष्ट हो गया कि जब तक हम हवाई पहुँचेंगे, बूस्टर के साथ ईवीए करने के लिए बूस्टर के करीब पहुँचने में शायद हमारे पास मौजूद सारा ईंधन खर्च हो जाएगा। हमने ग्राउंड रूल में ऐसा न करने पर सहमति जताई थी। इसलिए मैंने कैप कॉम से बात की और हमने मिशन के बूस्टर वाले हिस्से को आगे न बढ़ाने का फैसला किया। मुझे नहीं पता मैंने इसका जिक्र किया था या नहीं, लेकिन जब हम बूस्टर से अलग हुए, तो ऐसा लगा कि बूस्टर पर हमारी गति धीमी थी, पिच और यॉ में लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड की दर से। मैंने इसे कम करने की कोशिश की। मैंने हर दिशा में एक-एक आवेग छोड़ा, और फिर बूस्टर से अलग होने पर ध्यान केंद्रित किया। हम अलग हो गए, और जिस तरह से हम अलग हुए, उसी तरह से हमने कुछ अन्य गतियाँ भी उत्पन्न कीं। आखिरकार हम सीधे हो गए और मुड़ गए। शायद डेढ़ या दो मिनट लगे। ऐसा लग रहा था कि मुख्य समस्या प्लेटफॉर्म को अर्ध-संरेखित करने में लगा समय था, इससे पहले कि हम अंधेरे पक्ष में जाएं। हम शायद बूस्टर के ठीक ऊपर तुरंत आ गए थे। अगर मैंने प्लेटफॉर्म को नजरअंदाज कर दिया होत
आसमान में बिखरे हुए बादल हैं। दृश्यता 20 मील है। हवा की गति 20 नॉट है और
ठीक है। ये हैनी की प्रेस विज्ञप्ति। सुबह के अखबार में छपा है कि आप 5 दिनों तक नहीं जा रहे हैं। यह बात कल रात एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में उठी थी और इस सवाल के जवाब में क्रिस ने कहा कि ऐसा लग रहा था कि हमारे पास इसे बनाने के लिए
रॉजर, कैनरी। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जाइरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 51-68 [प्रतिशत], ऑक्सीजन 85-100 [प्रतिशत]; मेरे केबिन स्टीम वेंट का तापमान अब बढ़ रहा है और लगभग 19 डिग्री दिखा रहा है, सूट स्टीम वेंट का तापमान अभी भी 70 डिग्री दिखा रहा है। मैंने इसे शून्य पर सेट कर दिया है और इसे एक पर रीसेट कर दिया
... उस पैड पर गेंद - 
रॉजर अंडरस्टैंड
अपोलो 11, ह्यूस्टन। बै
ठीक है। जैक, ये पहली बार है जब हमने आपसे साफ़-साफ़ सुना है। क्या आपको लगता है कि मेरी आवाज़ का लहजा आपकी आवाज़ को बाधित कर रहा है? लगता है आ
जेमिनी VI, हम यहाँ एक और टेप डंप करने की कोशिश करना चाहते हैं, बस एक और प्रयास। क्या आप अपने टेप रिकॉर्डर कंट्रोल सर्किट ब्र
ठीक है, ह्यूस्टन। सेंटर पैनल - मैं इंडिकेटर A देख रहा हूँ। पैकेज का तापमान लगभग 180 है। हीलियम का दबाव 3900 है। ईंधन का दबाव लगभग 180 है और प्रतिशत लगभग 85 प्रतिशत है। B भी लगभग वैसा ही है, सिवाय इसके कि पैकेज का दबाव 190 है। क्वाड C पर भी लगभग यही स्थिति है, सिवाय इसके कि पैकेज का तापमान 100 है। क्वाड D पर पैकेज का तापमान 160 है। बाकी सभी इंडिकेटर लगभग समान हैं। दबाव सामान्य दिख रहा है। हीलियम का दबाव लगभग 4000 है। और पैकेज का 
आपका ऑक्सीजन प्रेशर, आपका O2 प्रेशर, स्केल के ऊपरी सिरे से काफी ऊपर है। हो सकता है कि आपके सिस्टम में कोई स्विच खराब हो गया हो। या हो सकता है कि टेलीमेट्री में कोई खराबी आ गई हो जिसक
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्व
य
रॉजर। ईंधन का दबाव 167 और AUX में 163 दिखा 
फ्रैंक, वायरिंग केबल 
क्या आप मुझे सुन रहे हैं? अगली रिपोर्ट का संदेश भेजा जा रहा है: सुबह 9:48 
इसमें चंद्रमा की सतह का अवलोकन करने 
ठीक 
1 डेल्टा है। क्या आ
ठीक है। हम 3 g's पढ़ रहे हैं, लगता है इस बार हमें रीएंट्री डैम्पिंग चेक को छोड़ना पड़ेगा। अब रीडिंग 4 g's है। रीएंट्री ठीक चल रही है। ऑक्स डैम्पिंग रेट्स को संभाल रहा है। मुझे नहीं लगता कि मैं बहुत ज्यादा ऑसिलेट कर रहा हूँ; ऐसा लग रहा है कि मैं उस चमक के चारों ओर घूम रहा हूँ - पीछे का आकाश। ऑटो फ्यूल अभी भी 6.5 g's पर 14 (प्रतिशत) दिखा रहा ह
दोबारा सोचने पर, चूंकि इससे रेंज रेट तय हो जाएगा, शायद हमें ऐसा नहीं
मुझे लगता है ऐसा ही है, लेकिन मुझे एक बार फिर से जाँच लेने दीजिए। एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हाँ, बिल्कुल। जब आप तैयार हों, तब आप सर्विस मॉड्यू
अगर आपको वह पूरा इलाका दिखाई दे रहा है, तो लगता है कि आ
रॉजर। हम अपने वॉयस चैनल
हां, मैंने इसका अनुमान लगभग एक तिह
दरअसल, मैं REACQ में हूँ। अगर आप चाहते हैं कि मैं यहीं रहूँ, तो चलिए आगे बढ़
ठीक है, वैंस। आप कह रहे हैं कि हमें आकस्मिकता पुस्तिका में PREP लगभग शुरू कर देना चाहिए, और मैं इस बारे में जिम से थोड़ी देर में बात करूँगा और फिर आपको बता दूँगा। बर्न मोड में, हमें सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देना चाहिए, और मुझे लगता है कि यह डिटेंट नंबर 2 है। जिम और मैं पहले ही इस बारे में बात कर चुके हैं, और पृथ्वी में टर्मिनेटर को देखकर, हमने अनुमान लगाया कि सूर्य लगभग 70 डिग्री - 65 डिग्री के कोण पर होगा, तो यह बिल्कुल ऊपर होगा। हमारे पास एक बर्न नियम है जो कहता है कि यदि दर 10 डिग्री प्रति सेकंड से अधिक है, तो इसे बंद कर दें। और, ट्रिम करने के बाद, आप चाहते हैं कि मैं 470 को थोड़ी देर के लिए चालू रखूँ ताकि आप सभी इसे देख सकें, और आप मुझे बताएँगे कि इसे
ठीक है। चलिए मैं आपको पैनल 225 फिर से बताता हूँ। CB FLIGHT BUS, MAIN
ठीक 
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया
रॉजर। गुब्बारा लगभग 100 डिग्री के चाप में दोलन कर रहा है। यह अक्सर नज़र से ओझल हो जाता है। इस समय, यह लगभग सीधा खड़ा है। इस समय एक तटीय मार्ग को चिह्नित करें—ऐसा लगता है—मैं आपको यह बताने की कोशिश कर रहा हूँ कि 
ये देखने मे
ठीक है, बिजली आपूर्ति शुरू होने में 57 घंटे 11 मिनट का समय लगा। आपकी जानकारी के लिए बता दें कि हमारे पास बिजली पर्याप्त मात्रा में है। दरअसल, हम एक ऐसी प्रक्रिया पर विचार कर रहे हैं जिसे हम आपको बाद में सुझा सकते हैं, जब कमांड मॉड्यूल के मुख्य बसों में से एक को अम्बिलिकल केबल के माध्यम से बिजली दी जाएगी। इससे संभवतः कमांड मॉड्यूल क
पृष्ठ 25 के दाहिनी ओर, जहाँ आपको "सौर 
ठीक है, बिल, हम आपसे बस इतना ही चाहते हैं कि आप ऑटो मोड में पुनः प्राप्त करें। और ऐसा लगता है कि यह इसे करने का एक तरीका होगा। लेकिन हम बस इतना कह रहे हैं कि अगर आप हमसे किसी बात पर चर्चा करना चाहते हैं, या आपको कोई और समस्या है, या आपको इसका स्वरूप पसंद नहीं है, 
ठीक है, जिम। "जब स्थिति सही हो, तो एसीए डिटेंट से शून्य त्रुटि सुई तक जाएं। फिर इवेंट टाइमर सेट करें," और जब आप उस चरण पर पहुंचेंगे तो ह
हमारे REPRESS 
खैर, हमें सच में नहीं पता।
बज़, हम देख रहे हैं कि आप वहां अपनी खिड़की पर गार्ड लगा रहे हैं, और अब वापस वर्तमान मे
ठीक है। लॉजिक, दो, बंद करने
हाँ, जो; अगर तुम कोन क्रेटर जैसा गड्ढा खोद सको, तो शायद 
ठीक है। कैमरे का दाहिना ह
ठीक है। चरण 1, "रवैया नियंत्रण, तीन से पल्स"
मुझे लगता है कि इंजन के ठीक नीचे ही वह जगह हो सकती है जहां जांच उपकरण टकराया होग
ह्यूस्टन, यह जेमिनी VI है। इसम
ठीक है। चार्ली, आपने अभी-अभी लॉग आउट किया था। हमें पता है कि यह बहुत अच्छा लग रहा है। हम इसे ऐसे ही छोड़ देंगे और आपके वापस आने का इंतजार 
ठीक है। हमने ये सब चीजें पहले भी की हैं, लेकिन कोई नतीजा नहीं निकला, फिर भी मैं इन्हें एक बार फिर से दोहरा देता 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। वहां क्
और, ह्यूस्टन, अपोलो 11। ये ऑटो ऑप्टिक्स पैंतरेबाज़ी या पी23 की ऑटो पैंतरेबाज़ी उपतारकीय बिंदु तक नहीं जा रही है। क्या आप इस तारे के उपतारकीय बिंदु के लिए रोल, पिच और यॉ कोण बता सकते हैं? यह हमारा दूस
ठीक है। यह एक बहुत अच्छी तस्वीर है। यह अब तक की सबसे अच्छी तस्वीर ह
अपो
ठीक है। एजीसी का वोल्टेज स्तर घटकर उस स्तर पर आ गया जिसे हम नॉइज़ लेवल कहते हैं, यानी एजीसी पर मापा गया वोल्टेज स्तर - इंटीग्रेटेड मान, जब नॉइज़ शुरू हुआ। यह गेज पर लगभग 11 बजे की स्थिति में था, और ऐसा लग रहा था कि यह बीम की चौड़ाई को बार-बार चालू और बंद कर रहा है। यह ऊपर-नीचे पल्स कर रहा था, और क
ठीक है। आप अपनी उड़ान योजना में बदलाव कर सकत
इस समय यॉ लगभग 0 है - मार्क टी. मैं देखूंगा - लगभग 4 डिग्री बाईं ओर। पिच में सुधार कर रहा हूँ, यॉ ठीक है, जाइरोस्कोप को सीधा करने के लिए वापस जाऊंगा, जाइरोस्कोप इस समय सामा
रॉजर। कंट्रोल मोड, मैनुअल; जाइरोस्कोप सामान्य; पैंतरेबाज़ी स्विच बंद है। ईंधन 45-45 प्रतिशत है; ऑक्सीजन 70 प्रतिशत है, या, सुधार, ऑक्सीजन 80 और 100 प्रतिशत है। सूट का तापमान 68 डिग
नमस्ते जिम। डिक अंडरवुड यहाँ हैं। आपके लौटने पर आपकी फिल्म के लिए वे फिल्म प्रोसेसिंग की सारी तैयारी कर रहे हैं। क्या आप हमें बता सकते हैं कि आपने फिल्म को लगभग कितना एक्सप
हमारे दोनों सूट में ब्लड प्रेशर क
जो, हम इसकी पुष्टि करते हैं। हमारे गेज की रीडिंग - नंबर 2 
...लगभग 19 
जेरी, अभी हम जिस बारे में सोच रहे हैं, वह है उस वेज एंगल को
ठीक है। ये रहा प्रस्ताव
कोलंबिया, कोलंबिया, ह्यूस्टन। अनुरोध करें और स्वीकार करें,
जेमिनी VIII, आ
ठीक है। चलो करते हैं। मेरे पास एक यहीं 
ठीक है, केन। आपकी 
यहां 
आपने कहा क
मुझे ये कहते हुए बुरा लग रहा है, जैक,
25 मिनट पर प्राथमिक स्कैनर पर जाकर पुनः फायरिंग की ज
ह्यूस्टन, शांति! अब वहां थोड़ा कम शोर होना चाहिए। हमने 
इस समय, मुझे निश्चित रूप से ऐसा महसूस हो रहा है कि मैं 90 डिग्री के कोण पर, 30 डिग्री दाएं ओर लुढ़कते हुए और क्षितिज के लगभ
रॉजर। ठीक है, केबिन का दबाव अभी भी 5.5 पर बना हुआ है। जब से हम निकले हैं, तब से यही बना हुआ है। केबिन का तापमान 90 प्रतिशत है, सापेक्ष आर्द्रता फिर से बढ़क
नम
ठीक है। मैं - मैं आज सुबह बेवकूफ जैसा व्यवहार कर रहा हूँ, फ्रेड। मुझे ठीक से समझ नहीं आ रहा कि तुम क्या क
ठीक है, यह अच्छा ल
पावर ऑन करने पर, मैंने जायरो को सामान्य स्थिति में सेट किया, लगभग तीन शून्य पर और पैंतरेबाज़ी बंद करके। कोई तेज़ थ्रस्टर ट्रांज़िशन नहीं हुआ। फिर, जब मैंने तीन शून्य पर सेट किया, तो रीएंट्री सेलेक्ट एटीट्यूड में तेज़ थ्रस्टर ट्रांज़िशन हुआ। हालांकि, यह
नहीं, मुझे नहीं लगता कि मेरे पास 
क्या यह
मैं दस्ताने ठीक क
एड, तुम कैसा महस
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन
ठीक है, ह्यूस्टन। थोड़ी देर में आप चाहते हैं कि हम एस-बैंड ट्रांसमीटर/रिसीवर को बंद कर दें; 5 मिनट
यह फ्रेंडशिप सेवन
रॉजर, वापस 1 1/2 जी पर आ गया। टावर से गोलीबारी हुई; टावर को जाते हुए नहीं देख सका। मैंने खिड़की के पास 
मैं शायद बाहर था - जैसे ही हमें उड़ान भरने का संकेत मिला, मैं तुरं
रॉजर, सीएसक्यू। मिथुन रा
-- हमारे पा
अब, हो सकता है कि कोने से आती ध
नहीं। वह तो काफी समय से उम्रदराज
बहुत बढ़िया ट्रैक है। डॉक ला
आसान - आसान 0.3, 7.6, लेकिन मैं... एक गड्ढे के ठीक दक्षिण-पश्चिम छोर पर। मुझे लगता है कि अगर वे ऐसी जगह पर होते तो उन्हें पता होता। ऐसा लगता है कि उनका ढलान काफी ऊंचा होगा। यह एक छोटे गड्ढे की द
ठीक है। ठीक है। सबसे पहले, सामान्य सिद्धांत यह है कि ये नियम मोड I अबॉर्ट के समान होने चाहिए, जिसमें सख्त सीमाएं हों। अब, मैं आपको एक-एक करके समझाता हूँ ताकि आप इन्हें समझ सकें। ठीक है। आपको शटडाउन कर देना चाहिए, यदि निम्नलिखित में से कोई भी स्थिति उत्पन्न होती है: थ्रस्ट मॉनिटर रीडआउट 77 प्रतिशत या उससे कम; प्रोपेलेंट टैंक प्रेशर - यानी इनलेट प्रेशर - ऑनबोर्ड रीडआउट 160 या उससे कम; OX DELTA-P पर ईंधन 25 psi से अधिक - और यह आपके लिए ग्राउंड कॉल होना
थीटा, 11.8; रेंज 68.90; डेल्टा-V कुल 232; डेल्टा-VI 101.1; डेटा बिंदु 05:40 था। डेटा 12.5 थीटा; रेंज में 63.75; डेल्टा-V कुल, 199; डेल्टा-VI, 84.2। डेटा बिंदु 40:... 13.5 थीटा; रेंज 61.19; डेल्टा-V कुल 181; डेल्टा-VI, 74.8। 12:20: थीटा 13.7; R, 58.63; डेल्टा-V कुल 169; डेल्
रॉजर। ईग
ठीक है, ए-सी और डी-सी सब ठीक हैं। यह बहुत अच्छा लग रहा है
ठीक है। अगर वे यही सलाह 
ठीक है, फ्रेड। मुझे लगता है कि तुम समझ गए। मैंने तुम्हारी बात पूरी तरह से नहीं दोहराई, लेकिन यह इतना ही आसान है। हम बस नया कारतूस लगा रहे हैं - नए कारतूस के ऊपरी हिस्से को पुराने कारतूस के निचले हिस्से से सटा रहे हैं, उस तौलिये वाले प्लग को हटा रह
ठीक है। और, वैंस, क्या आपके पास कभी कोई /AOS समय था, और क्या कोई स्टार्टअप समय था जिससे हम इस एक्टिवेशन चेकलिस्ट में शामिल ह
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आपको ओम
अपोलो 8, ठीक है; हम इसे टाल सकते
ठीक है। जब आप अपनी सरफेस चेकलिस्ट पर वापस आएं और पेज 45 पर COMM रीकॉन्फ़िगरेशन पर आएं, तो कृपया अपने S बैंड पर रेंजिंग फ़ीचर चालू कर दें। यान
इस बार बर्फ के टुकड़े जैसी दिखने वाली वह छोटी सी वस्तु मुझे कैप्सूल से दूर जाती हुई साफ दिखाई दे रही है। बेशक, दोनों एक ही उड़ान पथ पर हैं। देखने में तो वह सफेद रंग के टुकड़े जैसी 
अच्छा - ठीक है - तो चलिए आज सुबह देखते हैं कि यह एम-लाइन के समानांतर होने के कितना करीब आता है। पहली बार मार्किंग शुरू करने से पहले, ऐसा लग रहा था कि उन तीन कोणों की गणना में कुछ गड़बड़ है, और उन तीन कोणों तक जाने और फिर एम-लाइन को समानांतर करने के लिए बड़े एटीट्यूड परिवर्तन करने में मेरा बहुत सारा ईंधन बर्बाद हो रहा था। कुछ मामलों में ऐसा लग रहा था कि यह एक स्वीकृत एटीट्यूड की आवश्यकता है, और आप सभी ने कहा कि इसकी आवश्यकता नहीं है। इसलिए मैं कुछ मामलों में एम-लाइन के समानांतर न होने पर भी मार्किंग कर रहा था। मुझे लग
ठीक है, मैं अभी आपको उस हैंडओवर के बारे में बताने ही वाला था जो अभी हुआ है, लेकिन मुझे थोड़ी देर हो गई। चूंकि हमारे पास पर्याप्त बिजली है और हम चाहते हैं कि ब्लैकआउट के बाद भी आपके पास एस-बैंड रहे, इसलिए हम चाहेंगे कि आप अपनी एंट्री चेकलिस्ट के पेज 2-5 पर "ब्लैकआउट शुरू करें" के बाद वाले स्टेप को
ठीक है, जिम। रॉजर। हम इसे यथासंभव अधिकतम सीमा तक करने जा रहे हैं। और यह काफी हद तक संभव
अपोलो 11, ह्यूस्टन। ठीक है। आप तर्क के साथ आगे बढ़ स
ठीक है। हम अब इस समय युद्धा
रॉजर, जैक। ब
ठीक है, मैनुअल पिच पर स
मैं बस यह बतान
ठीक है। पंक्ति 1 में फ्लाइट डिस्प्ले के नीच
मुझे लगता है कि अगर हम कोई समय चुनते हैं, तो हमें ऐसा समय चुनना चाहिए कि अगर कुछ गड़बड़ हो जाए, तो हम बाकी का काम पूरा करने के लिए पानी उबाल सकें, और फिर भी हमारे पास मरम्मत करने के लिए पर्याप्त समय हो - अगर यह काम न करे तो इवैपोरेटर सिस्टम को ठ
रॉजर, हमारे पास अब कोई और प्रश्न नहीं है। सभी उत्तर स्पष्ट और संतोषजनक थे, और हम 
F5.6। ये आखिरी चार तस्वीरें F3.8 की थीं। काफी अंधेरा था। मुझे अंधेरे में अभ्यस्त होने का 
ठीक है; एकदम बढ़िया। अब डिब्बे के निचले हिस्से के चारों ओर शायद कुछ इंच अतिरिक्त थैला बाहर निकला हुआ है। इसे नीचे की जाली से चिपकने से रोकने के लिए, कृपया इसे कैंची से काट दें। ऐसा करने के बाद, लगभग 12 इंच लंबी टेप की दो और पट्टियाँ काटें, उन्हें लंबाई में फाड़कर 12 इंच लंबी और 1/2 इंच चौड़ी चार पट्टियाँ बना लें। फिर इन चारों पट्टियों का उपयोग करके थैले को सुरक्षित करें। पट्टियों को डिब्बे के किनारों से बाहर की ओर से डिब्बे के निचले हिस्से के चारों ओर घुमाते हु
ठीक है
कृपय
ठीक है। एजीसी का वोल्टेज स्तर घटकर उस स्तर पर आ गया जिसे हम नॉइज़ लेवल कहते हैं, यानी एजीसी पर मापा गया वोल्टेज स्तर - इंटीग्रेटेड मान, जब नॉइज़ शुरू हुआ। यह गेज पर लगभग 11 बजे की स्थिति में था, और ऐसा लग रहा था कि यह बीम की चौड़ाई को बार-बार चालू और बंद कर रहा है। यह ऊपर-नीचे पल्स कर रहा 
क्या आप इसे 1
ठ
ह्यूस्
ठीक है। मैंने जिन 226 सर्किट ब्रेकरों के बारे में पढ़ा है, उनमें छह 
चलिए देखते हैं, अब मैं क्या कर सकता हूँ—मैं इस समय अपनी बाहों को आगे-पीछे हिला रहा हूँ और इससे रोल, यॉ और पिच की सुइयों में बदलाव आ रह
ठीक है। कृपया हस्ताक्षर करने से पहले, कृपया दूरबीन, सेक्स्टेंट और इस बात की पुष्टि के बारे में कुछ टिप्पणी दें कि आपने अपनी Mae West द
यॉ एटीट्यूड (इंडिकेटर) को छूने की कोशिश करें। मैंने 270 डिग्री के संकेत पर यॉ एटीट्यूड (इंडिकेटर) को छुआ। मैनुअल इमरजेंसी रेट लीवर को छूने की कोशिश करें। और मैं छूऊंगा - मैंने अपना हाथ ठीक उस पर र
रॉजर। कोलंबिया, हम समझते हैं। आप ईगल को पढ़ नहीं पा 
ठ
ठीक है। लाइटिंग: फ्लड, मेन ए; लाइटिंग: फ्लड, मेन बी, बंद; और फ्लाइट/पोस्ट ल
रॉजर। हमारा केबिन ठीक चल रहा है। इसके बारे में हम कुछ खास नहीं कर सकते। टैंक का दबाव बढ़ जा
बहुत बढ़िया। आप बहुत 
रॉजर। वे अभी एंटीना की ही स्थिति में हैं; साथ ही 15 डिग्री का झुकाव भी है और - नहीं, एक मिनट रुकिए। मुझे मिल गया - लग
रॉजर। सूर्योदय से ठीक पहले तारों के किनारों की चमक के बारे में जिम की पिछली टिप्पणियों ने यहाँ काफी दिलचस्पी जगाई है। हम उनसे पूछना चाहेंगे कि अगर उन्हें दोबारा देखने का मौका मिले या शायद उन्हें याद हो, तो क्या तारों के स्वरूप में कोई बदलाव आया था? जैसे, क्या उन्होंने उस दौरान कोई टिमटिमाहट देखी थी, और क्या उन्होंने सूर्योदय से 
इस बार खिड़की के बीचोंबीच बृहस्पति और फॉर्मलहॉट दिखाई दे रहे हैं। विमान का अभिविन्यास 
5 मिनट, 33 - जी एंड एन, 
जनरल क्राफ्ट को अभी भी ऑटोमोबाइल ईंधन को लेकर कुछ चिंता है। ऑटोमोबाइल ईंधन का कम से कम उपयोग करें; यदि आवश्यक हो तो रेट्रोसीक्वेंसिंग से पहले इसका उपयोग बिल्कुल न करें। और मुझे ल
जड़त्वीय पर रॉजर। और अब हम 2 पैड पर चलते हैं। 2, SPS/G&N: 38320, प्लस 166, माइनस 081; TIG 080 11 3603. संज्ञा 81: माइनस 01408, सभी गेंदों को घटाकर, माइनस 00743. सभी गेंदों को रोल करें, 196 359 00657, प्लस 00537. डेल्टा-VT 01592 017 01531. सेक्स्टेंट तारा 23 1160 138. पैड का शेष भाग अ
नहीं। मैं इसे निकलते ही पकड़ने वाला था ता
ठीक है। हम आपको दी गई फ्लडलाइट्स की जाँच कर रहे हैं। दरअसल, जैक, आप इन्हें इस्तेमाल कर सकते हैं। अंधेरे में बैठने की कोई ज़रूरत नहीं है। ये मेन बी से जुड़ी हैं, और हम अभी इसकी जाँच कर
नहीं, मुझे लगता है कि इस पर जो चिपचिपा पदार्थ फैला हुआ है, चाहे वह कुछ भी हो, उसकी तीव्रता यहाँ से ऊपर की ओर ब
कुंभ राशि, ह्यूस्टन 
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम सहमत हैं। सीरियस और रिगेल दो ऐसे तारे होंगे जो नवी और पोलारिस से कहीं बेहतर होंगे। हालांकि, मैंने अनुकूलन के बाद कैसियोपिया का अध्ययन किया, ल
पांच
ठीक है, वापस ब्
जिम, बैटरी ए अब चार्ज हो गई है। जब भी आप इसे डिस्कनेक्ट करना चाहें, हमें कोई आपत
ठीक है। मैं केबिन की
ठीक है। मैं बैकआउट प्रक्रिया को कॉपी करने के लिए तैयार 
क्या 
रॉजर। मुझे खुशी है कि आप क्रमांक 6 की प्रतिलिपि बनाने के लिए तैयार हैं। ऐसा करने से पहले जिम के लि
उस सेक्स्टेंट से नज़ारा वाकई अद्भुत है। अभी एक मिनट पहले, ऑटो मोड में जाने के दौरान, ज़ूम लेंस ने भूमध्य सागर 
ठीक है। उड़ान योजना को देखते हुए, आपको 'a' पर एक उड़ान भरनी है, और हमें 'a' की तैयारी में 'a' पर एक और उड़ान भरनी होगी। यदि आप संरेखण म
ठीक है, बज़। पहली बात तो ये है कि हमें संकेत मिले हैं कि आपके लैंडिंग साइट ऑब्लिक सही जगह पर नहीं है
नहीं। हम 
आप क्या करने जा र
ठीक है। मध्यपश्चिम में कुछ ट्रक कंपनियों में हड़ताल चल रही है, और मिनियापोलिस में स्कूल शिक्षकों ने काम बंद कर दिया है। आज का सबसे पसंदीदा काम - अरे बाप रे; क्या आप लोगों ने अपना आयक
जी हां। मैंने चंद्रमा का उपयोग करके लक्ष्य साधा। मैं आपको संक्षिप्त रिपोर्ट दूंगा। मैं बस आगे बढ़ रहा हूं... अग
हम थोड़ी देर के लिए एस-बैंड ऑक्स टेप पर जाना चाहेंगे ताकि जब हम हाई गेन पर हों तो आप टेप को डिलीट कर सकें। हम
ठीक है। हाँ, बिल्कुल। तो, सामान्य शब्दों में, हमें सबसे पहले पावर ऑन करना होगा और 
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्
बाईं ओर की खिड़की से दिखाई देने वाला क्षेत्र अपेक्षाकृत समतल मैदान है, जिस पर 5 से 50 फुट के आकार के कई गड्ढे हैं, और कुछ छोटी-छोटी पहाड़ियाँ हैं - मेरी राय में 20-30 फुट ऊँची, और आसपास हजारों छोटे-छोटे 1 और 2 फुट के गड्ढे हैं। हमें अपने सामने कई सौ फुट की दूरी पर कुछ कोणीय पिंड दिखाई देते हैं, जिनका आकार लगभग 2 फुट है और उनके 
केन, ज़रा रुको। मैं यहाँ ओम्नी बदल रहा हूँ। तुम्हारा नाम कट गया 
एक्वेरियस, हम देख रहे हैं कि आपके ग्लाइकॉल का तापमान काफी बढ़ रहा है। अगर आप इसे थोड़ा और गर्म करना चाहते हैं, तो आप अपने सूट के तापमान वाल्व को हाई पर सेट करके देख सकते हैं, अगर आपने इसे पहले से ही
रॉजर, मेरे सूट का इनलेट तापमान 78 डिग्री है, मेरे डोम का तापमान 82 डिग्
रॉजर। जेमिनी 4, हम चाहेंगे कि आप अपने एसी पावर स्विच को वापस आईजीएस पर लाएं औ
र
ठीक
ठीक है। और सेक्स्टेंट स्टार को 2 में प्राप्त करने के लिए,
आज हम काफी अच्छा महसूस कर रहे हैं। उड़ान योजना की समीक्षा करते हुए, हमें लगता है कि शायद हमें विश्राम के अ
रॉजर।
ठीक है। पहला तारा 26 होगा, और हम दो
ठीक है, इसे फिर से च
कूलेंट वाल्व की सेटिंग नंबर 7 पर
ठीक है, ह्यूस्ट
ठीक है। आज दुनिया भर के चर्चों में प्रार्थना सभाओं में अपोलो 11 का ज़िक्र हो रहा है। व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति निक्सन की प्रार्थना सभा भी इसी मिशन को समर्पित है, और हमारे साथी अंतरिक्ष यात्री फ्रैंक बोरमैन अभी भी वहीं मौजूद हैं और उत्पत्ति की उस आयत को पढ़ेंगे जो पिछले क्रिसमस पर अपोलो 8 पर पढ़ी गई थी। कैबिनेट और कांग्रेस के सदस्यों, विशेष रूप से सीनेट और हाउस की अंतरिक्ष समितियों के सदस्यों को, कई अन्य मेहमानों के साथ आमंत्रित किया गया है। बज़, आपके बेटे एंडी ने कल एमएस
रॉजर। हमारे केबिन का तापमान लगभग 4.9 पर स्थिर है। आप और क्या जाँच करना चाहते ह
क
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। अगर आप इस पर विचार-विमर्श क
ऑरोरा सेवन... 95. आपका लैंडिंग पॉइंट 200 मील लंबा है
आपके पहले स्टार के बारे मे
ठीक है, 
ह्यूस्टन, यह देखना बहुत दिलचस्प है कि जब मैं अपना पैर मारता हूँ (यहाँ वायुमंडल नहीं है और गुरुत्वाकर्षण भी नहीं है) तो कण उठते हुए प्रतीत होते हैं, और उनमें से अधिकांश का प्रस्थान कोण और वेग लगभग समान होता है। जहाँ मैं खड़ा हूँ, वहाँ से देखने पर, उनमें से अधिकांश एक निश्चित दूरी पर गिरेंगे। कई कण (यहाँ तक कि प्रतिशत के हिसाब से) अलग-अलग क्षेत्रों में गिरेंगे (यह काफी
ठीक है, वैंस, मुझे उड़ान योजना के पृष्ठ 3-13 पर आपकी जानकारी मिल गई
नहीं। तब तक प्रतीक्षा करें जब तक मैं उन्हें प्रा
हां। हम लगभग दोनों चीजों का पूरा जत्था 
यह कैल है। वॉली, अब तुम्हारी आवाज़ बहुत धीमी लग रही है। पहले अच्छे संदेश के बाद तुम्हारी आवाज़ गायब हो गई। मुझे लगा कि तुम जुगनुओ
ठीक है।
अरे, वेंस, काम पर जाने से पहले हमारे पास कितना समय है? थोड़ा कुछ खाने के लिए रुकना चाहूँगा
11, ह्यूस्टन
यहां सब कुछ तैयार है। क्या आप केप को बता देंगे कि सब कुछ मेरे न
मैंने सेक्स्टेंट पर हरे रंग का फ़िल्टर इस्तेमाल किया, और हरे रंग का फ़िल्
ठीक है। अब, जब आप इस कॉन्फ़िगरेशन में हों, तो निम्नलिखित ऑनबोर्ड रीडआउट आवश्यक हैं: बैट सी वोल्टेज, पायरो बैट ए वोल्टेज, पायरो बैट बी वोल्टेज, हीलियम प्रेशर। और इंजेक्टर तापमान, ये पोजीशन 5 चार्ल
कोलंबिया, ये
ठीक है। समझ गया। दूसरा सवाल: ज
ऐसा क्यों 
जैक और फ्रेड दोनों सोने जा र
ठीक है, अपोलो 8। लगता है अब आप अपने क्रायो फैन बंद कर सकते हैं, और हम आपको कुछ देर के लिए अकेला छोड़ रहे हैं ताकि आप अपना काम पूरा कर सकें। हाई-गेन एंटीना चेक और COMM मोड चेक, जो आपने बताए हैं, उन्हें हम अभी रोक रहे हैं और जब आप तैयार होंगे तब करेंगे। तो यह आपकी सुविधा पर निर्भर है। वाइड बैंड का उपयोग करके हमने जो हाई-गेन डंप किया, उसमें हमें 36K पर भी बहुत अच्छा डेटा मिल रहा था, जो आपके ल
और 
क्या आपको कोई पर
खैर, आ
चरण 3 से दोबारा शुरू करें। "जब रवैया - जब रवैया
ठीक है, 11. मेरे पास यहाँ कुछ छोटी-मोटी चीज़ें हैं: एक उड़ान योजना का अपड
ठीक है, आगे ब
जी हां, आपकी यात
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आपको ओम्नी को हम पर नज़र 
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। अपने क्रायोजे
चलिए, ग्रीनविच मीन टाइम के बारे में भी अच्छी जानकारी प्राप्त कर लेते हैं
ठीक है। मैं यहाँ तक पहुँच जाता हूँ। पृष्ठ 12 पर, आप हमें अपडेट, कुछ वेक्टर और एक और चरण देंगे; और हमें पूरा "सक्रियण और स्व-परीक्षण" करना है। प
और वहां पहुंचने पर आपको ATT HOLD
नहीं। ऐसा नहीं हुआ है। मेरे पास एक मामला है जहाँ मैंने कैंटन के बाद - सुधार, पहले - पुनः प्रवेश की स्थिति में प्रवेश किया था, लेकिन यह वूमेरा के बाद रात में तारों को देखने के लि
खैर, मैं वास्तव में इसे कहीं रख नहीं सका... कोई जगह नहीं, मुझे इस बात का पूरा यकीन नहीं है, लेकिन अचानक मेरी समझ में आया, क्यों,... झटक
रॉजर, फ्रैंक। हम आपको आपके प्रक्षेप पथ के बारे में नवीनतम जानकारी देना चाहते हैं। आने वाला मध्य पथ बहुत ही कम गति (0.7 फीट प्रति सेकंड) का है, और हम इसे नहीं करना चाहते। हमारा डेटा बहुत अच्छा दिख रहा है और आगे के अनुमान के अनुसार, माइनस 8 घंटे पर चौथा मध्य पथ लगभग 4 फीट प्रति सेकंड का होगा। इस बीच, अफ्रीका के तट से दूर जलप्रपात बिंदु के स
ठीक है। हाँ, बिल्कुल। तो, सामान्य शब्दों में, हमें सबसे पहले पावर ऑन करना होगा और आठ-बॉल को ऊपर लाना होगा, फिर अपना एटीट्
और मेरे पास माइक
ठीक है। धन्यवाद। क्या आप लगात
और, जिम, यहाँ उपकरण को चालू करने और उसे सक्रिय करने की एक लंबी प्रक्रिया है ताकि हम टीएम की जाँच कर सकें, और जब भी आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, इसके लिए आपको एक बड़े रफ पेपर की आव
मुझे ऐसा नहीं लगता। जब आपका काम पूरा हो जाएगा, तो मैं जल्दी से देख लूंगा कि बूस्टर 
वे आपसे रेट
जी हाँ। खैर, हमारे हिसाब से तो लगता है कि मौसम जल्द ही साफ हो जाएगा। खराब मौसम का पश्चिमी किनारा आपसे ज्य
ह्यूस्टन
ठीक है।
11, ह्यूस्टन। हेलमेट बैग में रखे सामान के बारे में हमारी सलाह है - सुधार, हैच बैग में रखे सामान को निकालकर दाईं ओर के सोफे के नीचे स्लीप रिस्ट्रेंट में रख दें। इसका कारण यह है कि हैच बैग के स्ट्रैप केवल जीरो ग्रेविटी के लिए बने हैं, और इसे बांधना काफी मुश्किल काम है। स्लीप रिस्ट्रेंट में सामान रखने से इसे बांधना
फ्रे
ठीक है, जैसा कि आप देख सकते हैं, हम दाईं ओर आ रहे हैं और बहुत अच्छे स
फ्रेंडशिप सेवन। रॉजर। सभी स्विच फ्यूज अभी भी उसी स्थिति में हैं। स्क्विब सक्रिय है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मोड सेलेक्टर सामान्
जी हां। यॉ रेट सेट करें और मिडिल
गुआ
वाह, ये तो बहुत ह
और अब हम आपको लगभग 110 मील
ठीक
संशोधन, अब फ्लाई-बाय-वायर स
और, एक्वेरियस, आपको इस दिशा में सोचने के लिए प्रेरित करने के लिए, हमने एक विस्तृत
हम पानी के उपयोग के पैटर्न का बारीकी से विश्ल
..
ठीक है। ये छोटे-छोटे टुकड़े केबिन में इधर-उधर उड़ने वाले टुकड़ों की समस्या को दूर करने के लिए बनाए गए थे, इसलिए इन्हें एक खास आकार में बनाया गया ताकि इन्हें एक ही बार में मुंह में डाला जा सके। मुझे लगता है कि अपने अनुभव से हमने पाया है कि
रॉजर। आप पृथ्वी को देख रहे हैं, जैसा कि हम इसे अपनी बाईं खिड़की से देख रहे हैं, पृथ्वी का लगभग आधा हिस्सा। हम पूर्वी प्रशांत महासागर को देख रहे हैं, और स्क्रीन के ऊपरी आधे हिस्से के उत्तरी भाग में, हम उत्तरी अमेरिका, अलास्का, संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, मैक्सिको और मध्य अमेरिका को देख सकते हैं। दक्षिण अमेरिका टर्मिनेटर के ठीक बाहर या छाया के अंदर अदृश्य हो जाता है। हम महासागरों को स्पष्ट नीले रंग में देख सकते हैं, पृथ्वी पर फैले प्रमुख बादल संरचनाओं की सफेद पट्टियाँ देख सकते हैं, और तटरेखाओं को देख सकते हैं, पश्चिमी अमेरिका, सैन जोकिन घाटी, सिएरा 
एक 
और आप नहीं चाहते कि म
फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी / 62954, माइनस 162, प्लस 129 953 578 - ये 00953 और प्लस 000578 हैं - माइनस 02076 000 000 000, लागू नहीं, प्लस 00202, 02356 022 02280 03 0393 310 013, ऊपर 048, दाएँ 35, प्लस 1418, माइनस 165 05 12904 36160, सीरियस, रिगेल 137 311 339, कोई उल
रॉजर। मुझे समझ आ रहा है कि सर्विस मॉड्यूल से वेंटिंग 
39-3 83 आगे, 68 पीछे, 2+18. 1+
उन्हें कहो कि वे कल जो कुछ भी लाए हैं उसे देखें
वाष्पीकरण का तापमान कम हो रहा है
ठीक है। चरण 2: "बैलेंस कपल, बंद; डेड बैंड, न्यूनतम; एटीट्यूड कंट्रोल: पिच और रोल पल्स पर; यॉ डायरेक्ट पर; मोड कंट्रोल: एटीट्यूड होल्ड; गाइडेंस कंट्रोल ACS पर; डैम
अपोलो 8, अपोलो 8, ह्यूस
रॉजर। बहुत बढ़िया। इस समय अपना फेस प्लेट बंद करना याद रखें। पुनः प्रवेश करने से पहले भी 
क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे अभी बंद 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप कृपया ERROR RESET बटन दबा देंगे
आर्द्रता लगभग 50 प्रतिशत के आसपास बनी
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक्सिको की खाड़ी में इस प्रकार का पहला संस्थान होगा। मिनियापोलिस, मिनेसोटा में, मौसम विभाग ने आज के मौसम का सारांश देते हुए बताया कि अधिकतम तापमान 88 और न्यूनतम तापमान 72 रहेगा, और कहा है कि "बर्फबारी नहीं होगी।" सेंट पीटर्सबर्ग, फ्लोरिडा से, नॉर्वेजियन खोजकर्ता थोर हेयर्डाहल की एक रेडियो रिपोर्ट आई है, जिसमें कहा गया है कि उनकी पपाइरस नाव, रा, का दल भारी समुद्री तूफानों से हुए नुकसान के बावजूद ब्रिजटाउन, बारबाडोस की ओर रवाना होगा। हालांकि, दल एक एस्कॉर्ट पोत पर सोएगा। अभियान के नाविक नॉर्मन बेकर ने कहा कि दल आज रा पर सवार होकर पिछले सप्ताह आए तूफानों से हुए नुकसान की मरम्मत कर रहा था, जिससे मस्तूल का आधार टूट गया था। टूटे हुए मस्तूल का एक हिस्सा समुद्र में फेंक दिया गया, और जहाज बारबाडोस से 725 मील पूर्व में था। बेकर ने रेडियो रिपोर्ट में कहा, "रा पर सोना संभव तो है, लेकिन असुविधाजनक है। लेकिन 
बेहतर होगा कि आप उ
ठीक है, जैक। आप स्विच कॉन्फ़िगरेशन सेट कर सकते हैं। हम अभी इस बारे में बात कर रहे हैं कि आप थोड़ी देर बाद मेन बस टाई मोटर स्विच को चालू करें ताकि यह सुनिश्चित हो 
चलिए देखते हैं, जो बात मुझे सबसे ज्यादा परेशान कर रही है वह यह है कि हम इस बूस्टर पर ORB रेटिंग करने जा रहे हैं, औ
जैसा कि आप शायद जानते हैं, हमारे पास आगे की प्रक्रियाओं पर काम करने वाले कई समूह हैं। एक समूह मध्य-मार्ग सुधारों पर काम कर रहा है ताक
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नियंत्रण प्रणाली के संचालन पर एक अवलोकन: ऐसा प्रतीत होता है कि जब भी मैं मैन्युअल या फ्लाई-बाय-वायर मोड प
कमांड मॉड्यूल डॉकिंग लाइट। ठीक है। आपने उन्हें ढूंढ लिया। वे 
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। आज सुबह आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। हम आपको इन तारों के बारे में थोड़ी जानकारी देना चाहेंगे। जैसा कि आप उड़ान योजना में देख सकते हैं, हमने आपके लिए 33 नंबर (एंटारेस), 34 नंबर (एट्रिया) और 40 नंबर (अल्टेयर) का कार्यक्रम तय किया है। इनमें से पहला तारा, एंटारेस, समतल में है; बाकी दो समतल से बाहर हैं। जैसा कि आप जानते हैं, हम समतल में औ
ईगल, ह्यूस्टन। हमारे लोड के दौरान, हमें एकीकरण रोकना पड़ा। हम इस लोड पर फिर से शुरू करने जा रहे हैं
नहीं। यह लगभग नौ या साढ़े नौ बज
जी हां, सही है। ये सभी उड़ान संबंधी बदलाव हैं - उड़
जेम
ठीक
नहीं, मेरा मतलब है कि आप उन्हें कहीं न कहीं रद्द क्यों नहीं 
रॉजर, 11. शुरू में समस्या यह थी कि हम वांछित प्रारंभिक अभिस्थिति को लोड करने में विफल रहे; इसलिए हमने इसे उस पुरानी 
रॉजर। हाँ, यह प्रकाश की ओर था। पृथ्वी लगभग दो तिहाई प्रकाशित थी, जिसका टर्मिनेटर क्षितिज की ओर नीचे था। और अब पृथ्वी के विपरीत किनारे
रॉजर। अगर आपके पास एक मिनट का समय हो, तो मेरे पास उन PAD के बारे में कुछ अपडेट हैं जो हमने आपको कल दोपहर भेजे थे। दूसरे मिडकोर्स करेक्शन के परिणामस्वरूप, प्लस 35, 44 
और, 13, ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, लगभग 1 मिनट
ओडिसी, ह्यूस्टन। ओम्नी ब्रावो का अनुरोध क
इस उड़ान की ज़िम्मेदारी सबसे पहले इतिहास और उन महान वैज्ञानिकों की है जिन्होंने इससे पहले यह प्रयास किया; इसके बाद अमेरिकी जनता की, जिन्होंने अपनी इच्छाशक्ति से अपनी आकांक्षा ज़ाहिर की; फिर चार प्रशासनों और उनकी संसदों की, जिन्होंने उस इच्छाशक्ति को साकार किया; और अंत में उन एजेंसियों और उद्योग जगत की टीमों की, जिन्होंने हमारे अंतरिक्ष यान - सैटर्न, कोलंबिया, ईगल और छोटे से ईएमयू (स्पेस सूट और बैकपैक) का निर्माण किया, जो चंद्रमा की सतह पर हमारा छोटा सा अंतरिक्ष यान था। हम उन सभी अमेरिकियों को विशेष धन्यवाद देना चाहते हैं जिन्होंने
गाइडेंस इनिशिएट का शामिल होना अनिवार्य है। संभावनाएं बह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम लगभग 2 मिनट के लिए अपलिंक को अपवॉइस बैकअप पर स्विच करने जा रहे हैं, और ट्रांज़िशन को लिंक करने में कुछ सेकंड लग सकते हैं। इसके बाद हम वापस अपने सामान्य मोड में आ जाएंगे और इस समय अप-टेलीमेट्री डेटा स्विच को अपवॉइस 
मुझे आश्चर्य है कि इससे यहां इस मुद्दे पर कितनी चर्चा
हम ऐसा क
अच्छा, ये मेरे लिए पहले दिन का मील बी है, और मुझे लगता है कि 
फ्रैंक, ज़रा रुकिए; हम उसे ढूंढेंगे। इस बीच, बिल के लिए हाई बिट रेट पर आवाज़ की क्वालिटी बहुत अच्छी है, इसलिए अगर वह ज़रूरी बातें रिकॉर्ड करने के लिए सीमित समय के लिए हाई बिट रेट का इस्तेमा
कार्नरवॉन, जब तक हम उसका इंतजार कर रहे हैं, हमारे पास अभी अंतरिक्ष
ठी
खैर, मुझे उम्मीद है - मुझे उम्मीद है कि उनके पास वो डेटा होगा जो दिखाता है कि जब उन्हें तस्वीरें मिल सकें तो संपर्क के समय हमारे पास वास्तव में क्या था... हमारे पास मौज
ठीक है। और मैं... - एटीटी को बनाए रखने के लिए एटीटी होल्
ठीक है। हमें लगता है कि 
फ्रैंक, हमारे पास सिर्फ 1 मिनट है। आप अपने क्रायोस को हिलाना-डुलाना कभी भी बंद कर सकत
ठीक है, केन। मुझे लगता है यह काफी अच्छा है; हमने इस पर काफी अभ्
जी हाँ, बस इतना ही। यही एक है जिसमें स्कैनर कन्वर्टर है। लगता है हमारे पास सिर्फ 4 मि
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन
और, फ्रेडो, मुझे पता है कि तुम्हें जल्द ही यहाँ सोना शुरू कर देना चाहिए, लेकिन हमने तुम्हा
ठीक है। अब, यह बिल्कुल सामने, पश्चिम क
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप 4 मिनट और 40 सेकंड दूर हैं। कृपया पुष्टि करें कि आपका एस-बैंड ऑक्स स्विच डाउन-वॉइस बैकअप स्थिति में है। ओवर
हालांकि, हम यह नहीं बता सकते 
हाँ आप ठीक कह रहे
जी हाँ, और हमें इस बारे में भी आपकी राय जानने में दिलचस्पी होगी कि इन विभिन्न प्रकार के मल-मूत्र त्यागने से आपकी दृष्टि पर क्या प्रभाव पड़ा है, यदि कोई प्रभाव पड़ा है, और मल-मूत्र त्या
रॉजर। सूर्योदय के समय, अंधेर
रॉजर, 11. क्या आप फ्यूल सेल प्यूर्ज को कुछ समय के लिए रोक देंगे? EECOMM 
क्या आपको थ्रस्टर गतिविधि के दौरान देखी गई किसी भी प्रकार की बॉडी रेट याद है? क्या 
रॉजर। और मुझे पता चला है कि वह नीचे मौजूद थे और उन्होंने प्रक्षेपण देखकर बह
यह इसके उत्तर-प
बहुत बढ़िया। मेरा दूसरा चरण अच्छा
ठीक है। हमारे पास सिर्फ 5 मिनट थे। मैं इसे अभी निष्क्रिय कर 
ठीक है। पावर जेट, दो, बंद। और फिर मैं सामान्य चेतावनी को स्वीकार करूँगा; चेतावनी - सीएम
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवे
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले 
ठीक है। अब हमें टर्मिनेटर समेत पूरी पृथ्वी दिखाई दे रही
रॉजर। हाँ, सही है। जब हमने इसे बंद किया था, तब गिनती बढ़ रही थी। पिछली बार जब मैंने इसे देखा था, तब यह 6.9 थी। अब फ्रैंक ने इसे फंक्शन स्विच ऑन करके फिर से ऑटो मोड पर डाल दिया, और यह छह-दसवें हिस्से तक बढ़ गई। फिर उसने दूसरी बार कोशिश की, और यह शून्य पर ही रुकी रही, इसलिए हमें सच में नहीं पता कि क
ठीक है, पानी और ग्लाइ
हाँ, आप उठने में लगभग 2 मिनट पहले ही उठ गए। लगता
टीएम अब टूट रहा है। फ्रेंडशिप सेवन, क्या आप जीएमटी 
धन्यव
अगर आप ऐसा कर सकें तो बहुत अच्छा होगा, लेकिन हम दुकान में एक आदमी को जिम्बल के कोणों पर नज़र रखने के लि
रॉजर. 189 प्लस 00: कुल माइनस 1 प्रतिशत; अल्फा माइनस 11; ब्रावो प्लस 10; चार्ली माइनस 1; डेल्टा माइनस 1; H2 कुल माइनस 0.76 पाउंड; ऑक्सीजन कु
ठीक है। जैक, पृथ्वी वहाँ
रॉजर, जैक। अक्षांश -21.62 है; देशांतर -165.37 है, और यह उस मिडकोर्स 7 पैड के साथ मेल 
नील और बज़, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति इस समय अपने कार्यालय में हैं
ह्यूस्टन। मुझे अब भी उस 0.7 की दर पर संदेह है जिसमें 0.2 भी शामिल है। क्या आप इसे सम
रॉजर। ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम नियंत्र
हाँ, बिल्कुल। कोई चिंता की बात नहीं। जॉन आरोन बस इतना कह रहे हैं कि शायद वे गर्म हैं। वे इसकी जाँच कर रहे 
ठी
- - अभी भी ठीक है। बीच में थोड़ा भटक रहा है
ईगल, तुम बहुत अच्छे 
रॉ
और, एक्वेरियस, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि हमार
ठीक है, बिल। यह आपके उड़ान योजना के पृष्ठ 2 पर होगा। कमांड मॉड्यूल पायलट के लिए - मैंने उसे पहले ही बता दिया है - पृष्ठ के शीर्ष पर, लगभग, वास्तव में, हम चाहते हैं कि वह एक संरेखण करे, और फिर बाकी काम निर्धारित समय पर हो जाना चाहिए। वे चार तारे, प्रोसियोन, रेगुलस, अल्फार्ड, और हम जानते हैं कि अल्फार्ड शायद उतना अच्छा तारा न हो, रेगुलस क्षितिज से लगभग 3 डिग्री ऊपर है, और स्पिका 48 डिग्री के ट्रनियन कोण पर है; तो मेरा मतलब यह है कि अगर जिम को इन चारों तारों में से प्रत्येक पर एक सेट करने में कठिनाई होती है, तो हम सुझाव देते हैं कि वह जिस तारे में कठिन
लगता है यह अच्छा रहेगा। आपके भोजन, पानी और नींद की
फ्रेड, आपकी आवाज़ धीरे-धीरे गायब हो रही है। कृपया AFT OMNI, OMNI AFT का 
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। एक मिनट रुकिए। फ्रेंडशिप सेवन, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है, रात में बाहर के दृश्यों का अवलोकन कर रहा है। क्षितिज के ऊपर एक ऊँची परत दिखाई दे रही है; दिन के उजाले में मैंने जो कुछ भी देखा, उससे कहीं अधिक ऊँची। तारे इसके बीच से गुजरते हुए वास्तविक क्षितिज की ओर नीचे
ठीक है। अपोलो लैंडमार्क रन 2 और 3 को हटा दें। वह क्षेत्र बादलों से घिरा है और आपकी उड़ान में मदद के लिए, 30 का समय 05 है। ठीक है। डी-9 प्रयोग? यदि आप इसे करते हैं, तो इसे ड्रिफ्टिंग फ्लाइट में करें। 
मैं कहूंगा कि स्थानीय सतह का रंग लगभग वैसा ही है जैसा हमने सूर्य के इस कोण (लगभग 10 डिग्री) पर कक्षा से देखा था। यह लगभग रंगहीन है। यह धूसर है, और शून्य चरण रेखा की ओर देखने पर यह बहुत सफेद, चॉक जैसा धूसर दिखता है; और सूर्य से 90 डिग्री दूर देखने पर यह काफी गहरा धूसर, राख जैसा धूसर
रॉजर। आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि बीच वाली खिड़की काफी धुंधली हो गई है, लेकिन बाकी चारों खिड़कियां ठीक-ठाक हालत में लग
अब, एटीट्यूड रेफरेंस चेक के बाद, हमें जो अगला महत्वपूर्ण काम करना है, वह है 
ये मैं ही
हमारी चेकलिस्ट के अनुसार, ह्यूस्टन में कम बिट रेट चाहिए। अगर आपको हाई बिट
ठीक है। और—भेज दीजिए। आपको जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि अब मेरे पास चाँद नहीं है। मेरी वर्तमान स्थिति से क्षितिज साफ़ दिखाई दे रहा है; यह 00:54:44 बजे का समय है। मेरा मानना ​​है कि बिना चाँद के अंधेरे हिस्से का क्षितिज पिच और रोल के लिए बहुत अच्छा है। तारे यॉ इन के लिए पर्याप्त हैं, शायद 2 मिनट की ट्रैकिंग के लि
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस कर्व के अनुसार सही ढंग से काम कर रहा था। हमारी जाँच के दौरान आपके दोनों मुख्य ऑक्सीजन रेगुलेटर 104 psi पर भरे हुए थे। च
सिग्मा सेवन, यह कैनरी कॉम टेक है, जो यूएचएफ/एचएफ
ह्यूस्टन, अपोलो 11। वीएचएफ ए सिम्प्लेक्स पर आपकी आवाज सुनाई दे रही है। आप कैसे पढ़ते हैं?
और याद दिला दें, हमारी भंडारण समस्या को न भूलें। हमें अभी भी ड्रोग और प्रोब को काफी जगह में रखना है, इत्यादि
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है;
11, ह्यूस
ठीक है। आपको 3-4 
ह्यूस
ठीक है। ये तो बस कुछ सफाई के काम हैं, जैक। पेज 2-3 पर बताया गया है कि CM/SEP से अलग कैसे करते हैं, तो ज़ाहिर है, अगर हम स्टेप 5 पर 43 मिनट नीचे हैं - तो वह सब 
नहीं, टीएलआई प्लस 90 और टीएलआई प्लस 4 घंटे। और अब टीएलआई प्लस 4 घंटे, टीएलआई प्लस 5 
केप कैप कॉम. सिग्म
हमें इसक
जेमिनी 4, ह्यूस्ट
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्ल
अपोलो 8, ये ह्यूस्टन है। 
ठीक है। इससे प्राथमिक जल बॉयलर को चालू करने का काम हो गया है, और मेरी समझ से हम लाइन पर प्राथमिक और द्वितीयक दोनों जल बॉयलरों के साथ वास्तविक प्रविष्टि करने वा
नहीं। हमने कुछ देर पहले ही जहाज को डॉक से निकालने के बाद से एगेना को न
ठीक है, ह्यूस्टन। आप हमारे पास थोड़ा देर से पहुँचे। हमारा युद्धाभ्यास 
ट्रैंक्विलि
फिर से
ठीक है, एक तरफ रुकिए। सुनिए, आप फ्लाइट को लैंडलाइन के ज़रिए बता सकते हैं कि हम इस काम में देरी कर रहे हैं। बहुत सारा काम है और ह
मैं बस आपसे कुछ समय पहल
रॉ
जी हाँ, मेरी बा
हम थोड़ी देर के लिए एस-बैंड ऑक्स टेप पर जाना चा
आज रात आसमान में काफी बादल छाए हुए हैं। मुझे बस ऑस्ट्रेलिया और कोरिया का कुछ हिस्स
ट्र
ठीक है। मुझे सोचने दीजि
यह सही है। पैनल 5 पर वापस जाएं। सर्किट ब्रेकर सेंसर सि
रॉजर। अच्छा, पढ़कर सु
ठीक है, अपोलो 8। हमने पहला परीक्षण पूरा कर लिया है, और अब हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड एंड रेंजिंग में बदलने जा रहे हैं, और हम अपवॉइस का उपयोग नहीं करेंगे। हम इस मोड में ढाई मिनट तक रहेंगे और एक परीक्षण संदेश भेजेंगे। इसका आपके कंप्यूटर या पैनल स्विच कॉन्फ़िगरेशन पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा। आपको ब्रेक लॉक से संबंधित एस-बैंड नॉइज़ सुनाई दे सकती है। हालांकि, आपके पावर मीटर पर सिग्नल अच्छा होना चाहिए। यह सिग्नल का नुकसान नहीं 
फिर भी कोई फायदा नहीं हुआ। एक तस्वीर है। हमारे पास एक तस्वीर है। ठीक ह
रॉजर
चार्ली, हमें यहाँ थोड़ा और काम करना है। हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि सब कुछ हमारी इच्छानुसार व्यवस्थित और संग्रहीत हो जाए और कल के निर्धारित समय
फिर हम चाहेंगे कि आप कैमरे को खिड़की के सामने इस तरह रखें कि उसका अगला हिस्सा कैमरे के दृश्य क्षेत्र में न आए। फिर हमें दो सेट तस्वीरें चाहिए। आप पल्स मोड में हों और अंतरिक्ष यान को सीधे पृथ्वी की ओर नीचे की ओर रखें। यह तब होगा जब आप इसे शुरू क
आज हमने तीन कप कॉफ़ी
ठीक है। चरण 6, "पावर चालू करें (फ्लडलाइट्स बंद), चेतावनी: पावर लाइट चालू। पैनल 11, सर्किट ब्रे
अपोल
ठीक है, माइक। मैं फिर से कॉपी करना चाहूंगा, 06. तै
हम
क्या आपन
रॉजर। उन्हें यह सत्यापित करने में परेशानी हो रही है कि हाई गेन ठीक से काम कर रहा है या नहीं। जैसे कि यह सत्यापित करना कि पिच -10 है, Y +350 है, और आ
अपोलो 8, ह्यूस्
ठीक है, बज़। आपके फ़्लाइट प्लान के बारे में, सबसे पहले कुछ अपडेट। हमने मिडकोर्स फ़्लाइट नंबर 6 रद्द कर दी है। बस यहीं बने रहें। मैं आपको आज सुबह थोड़ा और समय दूंगा। फ़्लाइट प्लान का दूसरा आइटम यह है कि हम BATT B चार्ज के लिए तैयार हैं, जब भी आप चाहें। और तीसरा आइटम, हम इस 
मुझे ट्रेन की आवाज नहीं सुनाई दे रही है। यहाँ बहुत शोर है, मुझे सिर्फ लोगों के स
मैं जानना चाहता हूं कि EECOMM इसे कैसे खत्म करना चाहता है। इसक
रॉजर। क्या आपने इंसर्शन के बाद इग्रेस मोड से केबिन मोड में जाने के बाद सूट लूप कॉन्फ़िगरेशन में कोई बदलाव किया था? विशेष रूप से, वे यह जानना चाहते हैं कि क्या आपको याद है कि सेकेंडरी कैनिस्टर पर रहते हुए आपने कभी डायवर्टर वाल्व की स्थ
हाइड्रोजन फिल्टरों में से एक - जो हमने गर्म पानी के लिए लगाया है - उसमें से खाने का एक पैकेट निकालने के बाद भी पानी बहत
रॉजर। बहुत बढ़िया। ब्रेक। लैंडिंग क्षेत्र में मौसम का पूर्वानुमान फिलहाल 2000 फीट की दूरी पर छिटपुट, तेज़ छिटपुट, 10 मील की दूरी पर है। हवा लगभग 080 डिग्री पर 18 न
रॉजर, 11. हम निकट भविष्य में आपकी सुविधानुसार यहाँ अपशिष्ट जल का निकास करना चाहेंगे। कोई निश्चित समय निर्धारित नहीं है। मध्यमार्ग सुधार 3 के समय, जो लगभग 53:55 बजे है, हम मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 और उससे संबंधित सभी मदों को हटा रहे हैं। आपकी जानकारी के लिए, मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 के लिए गणना किया गया बर्न मान आठ दसवां फुट प्रति सेकंड था, यानी 0.8 फुट प्रति सेकंड। इसे रद्द करते हुए, यदि हम मध्यमार्ग सुधार 4 को बर्न करने का निर्णय लेते हैं, तो इससे आपको मध्यमार्ग सुधार 4 के लिए 2.0 फुट प्रति सेकंड का बर्न प्राप्त होगा। 53 बजे हमारा एक पुनः संरेखण 
ठीक है, प्राइमरी एस-बैंड पावर एम्पलीफायर अब बंद हो गया ह
खैर, इसमें डेटा रिकॉर्ड करने 
रॉजर, केप कॉम टेक। फ्रेंडशि
ध
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। मिशन टाइमर के लिए दो सुझाव। सर्किट ब्रेकर, पैनल 11 को सेट करें; साथ ही रीसेट करके स्टार्ट करने का प्रयास क
ठीक है। मुझे लगता है कि मैं कंप्रेसर की मौजूदा सेटिंग के साथ गिम्बल के कोणों को 16-20 डिग्री पर नियंत्रित कर 
इसे नज
ठीक है। उपभोग्य सामग्रियों का अपडेट 46 प्लस 00 के लिए: माइनस 5.5 प्रतिशत, माइनस 6.5 प
जी हाँ। हमने एक कनस्तर का उपयोग करने का निर्णय लिया है, और जैसा कि आप जानते हैं, तरल-शीतित वस्त्र के चारों ओर एक थैली होती है जिसका उपयोग हम कर सकते हैं, या हमें पता है कि हम इसका उपयोग कर सकते हैं। हमने इसे आजमाया है। तो आपके पास एक थैली के अंदर एक और थैली है, और उसके अंदर तरल-शीतित वस्त्र है। जो थैली तरल-शीतित वस्त्र के सबसे करीब है, वही हमें चाहिए, और हमारे पास ऐसी दो थैलियाँ हैं। और फिर, ज़ाहिर है, हमें कुछ टेप का उपयोग करना होगा, और जैसा कि आपने कहा, उड़ान डेटा फ़ाइल टाइमलाइन बुक या इसी तरह की किसी चीज़ के पीछे का भाग, और बस इन सामग्रियों का उपयोग करके, हम यह जुगाड़ वाला कनस्तर बना सकते हैं। तो, जिस थैली की 
और ध्यान दें क
ठीक है। मेरी पिच की सुई अभी थोड़ी ऊपर है। अगर आप चाहें तो
रॉजर। मैंने अभी-अभी सेक्स्टेंट पर टेक्सास का मौसम देखा है, और मौसम विभाग का पूर्वानुमान सही निकला, आज क
रॉजर, क्या आप चाहते हैं कि हम O2 हाई रेट का उपयोग करके 5.
जो, मुझे नहीं लगता कि हमारे पास विमान में पहनने के लिए कोई अतिरिक्त वस्त्र हैं, लेकिन 
रॉजर, 13. ऑक्सीजन टैंक 2 के मात्रा सेंसर में खराबी के कारण, हम क्रायो मात्रा पर थोड़ा और बारीकी से नज़र रखना चाहते हैं, और आपसे अनुरोध है कि आप सभी क्रायो टैंकों को पहले से तय अंतराल से
रॉजर। चरण 2, फ़िल्टर होल्डर को लेंस के ऊपर और नीचे टेप से चिपकाएँ; स्लाइड को आगे की ओर रखते हुए ऐ
और अब जैक ऊपर जाकर देखने
रॉजर। माइक, मुझे लगता है कि हम उस सात-दसवें दर को समझा सकते हैं। जब हम पहली बार में थे, तो हम उस सीमा को पार करने में असफल रहे, इसलिए हमारे वास्तविक सीडीयू और वांछित सीडीयू के बीच रोल में एक बड़ी त्रुटि थी। और उस स्थिति में, वाहन उस दर पर रोल करेगा - बल्कि पैंतरेबाज़ी करेगा जो लोड की गई थी, जो कि तीन-दसवें प्लस चार-दसवें दर थी, और यह वांछित दर से चार-दसवें ऊपर सीमित हो जाएगा, यानी अगर वांछित
ठीक है। अब हम उससे 
मेरा बायां कंधा हार्नेस बैकबोर्ड 
हाँ। आपने ऐसा किया तो इस
र
रॉजर।
ठीक है। मैं आपको समय का एक आसान सा तरीका बताता हूँ। य
जब मैं बाहर था, तो मैंने जिम की खिड़की पर ध्यान दिया - उसकी खिड़की के बाहरी हिस्से पर एक परत चढ़ी हुई है। एक बार जब मेरा कंधा या हाथ उससे टकराया, तो वह परत सीधे खिड़की पर फैल गई, और उसकी विंडशील्ड के ऊपरी हिस्से पर भी लग गई, जिससे उसे बाहर दिखाई नहीं दे रहा था। जब मैं इस तरफ से बाहर देखता हूँ, तो म
और जब मैंने इसे अलाइन करना शुरू किया, तो मेरे पास शुरुआत में एक बहुत ही खराब रेफरेंस था, क्योंकि हम एमएससी-10 वाली चीज़ को पूरा करने की कोशिश कर रहे थे। इसे ठीक से अलाइन करने में लगभ
जी हां, यह ठीक 
जेमिनी VI. हम अभी भी लगभग 154 मील दूर हैं
माइक, वैलेरी और बच्चों को मेरी तरफ से क्रिसमस की शुभकामनाएं देना, और उन्हें बताना कि मैं 
रॉजर, मुझे लगा कि यह सब न
मुझे लगता है कि असल में जो हो रहा है वह यह है कि हम आगे बढ़ रहे हैं और इससे खिड़की से बाहर देखने का मेरा नज
जी हां, सभी फ्यूज स्विच अभी भी उसी स्थिति में हैं, गोर्डो। मैंने उनम
पिच
रॉजर। ठीक है, जिम, हमने तय किया है कि आपके पास थोड़ा सा ईंधन बचा है जिसका हम फ्लाइट प्लान में इस्तेमाल कर सकते हैं। हम चाहते हैं कि आप अगले 8 घंटों के लिए होराइजन स्कैन मोड में रहें। यह 30 की गति पर है, और हम चाहते हैं कि आप प्राइमरी स्कैनर का उपयोग करें। हम नहीं चाहते कि आप यॉ में कोई नियंत्रण करें, और यदि स्कैनर लॉक तोड़ता है, तो रोल या पिच में भी नियंत्रण न करें। हम देखना चाहते हैं - यदि लॉक टूटता है,
ठीक है। हम स्लिंगशॉट पैंतरेबाज़ी को सक्रिय करने जा रहे हैं। एलऑक्स डंप लगभग 12 मिनट में शुरू 
ठीक है। दाईं ओर देखने पर, स्थिति या बल्कि स्थिति गलत होगी, इसलिए आप इस
रॉजर। उ
रॉजर। प्रतीक्षा करें, मैं स्थिति रिपोर्ट दूंगा। मैं आपकी ट्रैकिंग के लिए ऑर्बिट एटीट्यूड में हूं। स्थिति रिपोर्ट इस प्रकार है: टावर सेपरेट कैप्सूल (नंबर दो) को छोड़कर सभी फ्यूज नंबर एक पर हैं। इमरजेंसी रेट्रोसीक्वेंस, इमरजेंसी रेट्रोजेटिसन और इमरजेंसी ड्रोग से
अभी 
अपोलो 8, ह्यूस्टन से होते हुए
खैर, हम इस पर थोड़ा और काम कर रहे हैं। मुझे यकीन नहीं है कि समस्या पूरी तरह से खत्म हो गई है। ऐसा लगता है कि हमारी समस्या यह है कि हमारे लाइट मीटर द्वारा मापी गई प्रकाश की तीव्रता पृथ्वी
रेट्रो
मैं समझ गया; अगले पर 
बज़, वहाँ सब कैसा चल रहा है, मॉ
रॉजर। GET B 1 34 37; डेल्टा-V, 2.9; बर्न टाइम, 0 प्लस 05; यॉ 0, पिच 0; एड्रेस 25, 90029; एड्रेस 26, सभी शून्य; एड्रेस 
ठीक है। लगभग 148 घंटे पर, यदि आपने अभी तक ऐसा नहीं किया है, तो CO2 फ़िल्टर बदलें और O2 और H2 पर्ज से 20 मिनट पहले H2 पर्ज लाइन हीटर चालू करें। 148
ठीक है। चलिए देखते हैं कि मैंने सही समझा है या नहीं। 49 घंटे पर, ऑप्टिक्स पर शून्य से बाहर आने से पहले, शाफ्ट का निरीक्षण करें और साथ ही 16, 91 को भी देखें। शाफ्ट और ट्रनियन के कोणों को देखक
हाँ, मैं कल
एक बात जो शायद आपको द
ठीक है। इसे बाहर निकालो, और फिर तुम हमें टीवी के लिए सही रवैया द
दोस्तों, मेरे पास
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चालू करने की तैयारी कर सकते हैं। हम कमांड मॉड्यूल को 2 घंटे 30 मिनट पहले पूरी तरह से चालू करना शुरू करेंगे। हम कंप्यूटर को लाइन पर लाएंगे, इसे चालू करेंगे, आपके स्टेट वेक्टर्स को अपलोड करना शुरू करेंगे, और इसी तरह कमांड मॉड्यूल प्लेटफॉर्म को संरेखित करेंगे। लगभग 1 घंटे 30 मिनट पहले, यानी कमांड मॉड्यूल से संबंधित काम करने के लिए एक घंटे के भीतर, हम जेटिसन स्थिति में पैंतरेबाज़ी शुरू करेंगे। फिर आप इसे बंद करना शुरू करेंगे। बेशक, इससे पहले हमारा सारा सामान व्यवस्थित नहीं होगा। हम हैच बंद कर देंगे, दबाव अखंडता की जाँच करेंगे, और -1 घंटे यानी 141 घंटे और 40 मिनट पर, हम इसे अलग कर देंगे। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, आप प्रवेश स्थिति के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर सकते हैं। जब आप वहाँ पहुँच जाएँ, तो सेक्स्टेंट स्टार की जाँच करें, ऑप्टिक्स को नीचे उतारें, और उस समय हम आपको आपका अंतिम प्रवेश पैड देंगे। आप आरंभ कर सकते हैं, और उस समय आप मूल रूप से 
रॉजर। और वाटर सेपरेटर नंबर 2 और सेकेंडरी CO2 कैनिस्टर को चुनने का क्रम
ठीक है, बिल, हम आपसे बस इतना ही चाहते हैं कि आप ऑटो मोड में पुनः प्राप्त करें। और ऐसा लगता है कि यह इसे करने का एक तरीका होगा। लेकिन हम बस इतना कह रहे हैं कि अगर आप हमसे किसी बात पर चर्चा करना चाहते हैं, या आपको कोई और समस्या है, या आपको इसका स्वरूप पसंद नहीं है, कुछ 
याव बहुत अच्छे से जवाब दे रही है। रोल भी अच्छे से जव
रॉजर। अब मैंने बीडी रोल के लिए कॉन्फ़िगरेशन सेट कर लिया है, और मैंने थ्रस्टर C4 और B3 बंद कर दिए हैं, और मैंने रजिस्टर 1 61102 01111 और वज़न 5785 कॉपी कर लिया ह
हमने अभी तक अंतिम विकल्प तय नहीं किया
क्या वहां
पिच ट्रिम 2 से थोड़ा ऊपर स्थिर है; यह लगभग 2 और 2.4 के बीच दोलन कर रहा है। यॉ ट्रिम -0.5 और शून्य के बीच दोलन कर रहा है। यह इन मानों के बीच बेतरतीब ढंग से आगे-पीछे घूम रहा है। दरें अभी भी अस्थिर हैं; वे तीनों अक्षों में दरों को स्थिर कर रही हैं; वे प्रति डिग्री प्लस
जिम, कल और पिछली रात भर इंजन में थोड़ी गर्मी थी। खिड़कियाँ बं
ठीक है, जिम। जब आप ओरिएंटेशन को थोड़ा और तेज़ी से नीचे ला सकें, तो हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे जो 400 प्लस 5 पर है। अगर इस समय बॉल ऊपर है, तो बॉल 000 पर चली जाएगी। हम कंट्रोल मोड्स के बारे में बाद में और बात कर सकते हैं, लेकिन हम इसे ATTITUDE HOLD - ATTITUDE HOLD मोड में करने की सलाह देंगे। अपने YAW को MODE CONTRO
आप जानना चाहते हैं कि दुनिया में क्या चल रहा है? तो, एस्ट्रोस ने सिनसिनाटी को 8-3 
चार्ली, हम चंद्रमा से संबंधित स
रॉज
ठीक है, नया विषय। मैं बीच में टोकना 
38 मिनट का समय बीत चुका है। रात्रि भाग - हमारे पास एक स्पष्ट क्षितिज है, लेकिन क्षित
जी हाँ, जैक। ठीक है, पृष्ठ 2-5 पर। सबसे ऊपर वाली पंक्ति जहाँ "क्षितिज जाँच" लिखा था, अब वह "चंद्र अस्त जाँच" है और समय लगभग 57:37 है। और यह -02:23 है। और पुस्तक 
आ
11, यह ह्यूस्टन है। आपने जो व्यक्तिगत अनुभव बताया कि पिछली रात अ
ह्यूस्टन, कृपया ध्यान दें कि ऐसा प्रतीत होता है कि आपके क्विंडार सिस्टम प्र
रॉजर, हमने पल्स कंट्रोल का बहुत कम इस्तेमाल किया; नंबर 12 का लक्ष्य बादलों से
अब हम आपको उर्वरत
ह्यूस्टन, अपोल
जी हाँ। मैं इस विमान से बहुत खुश हूँ। मैं ऑटो मोड में हूँ, रेट्रो एटीट्यूड पर हूँ, जायरो नॉर्मल पर हैं, पैंतरेबाज़ी बंद है, सभी सिस्टम ठीक काम कर रहे हैं। जैसा कि आप शायद जानते ही होंगे, मैंने सूट सर्किट को पूरी तरह से नियंत्रित कर लिया है, और जॉन ग्लेन के लिए एक शानदार रिपोर्ट
ठीक है। और अगर आप इस बार इसे लेते समय भी हमें इसी तरह की टिप्पणी देंगे, उम्मीद है कि बिल्कुल वैसी ही टिप्पणी नहीं, लेकिन उसी
हे जैक, कमांड मॉड्यूल के बारे में एक सवाल है। क्या मुझे - मेरे पास अभी वाइड डेडबैंड है? क्या आप च
और इसमें बाईं ओर के हाशिये में, बिल्कुल शुरुआत में मौजूद "लोड" और उससे थोड़ा नीचे मौजूद "0.0507" और "प्लस 0500" भी शामिल 
रॉजर। हमें इंटरस्टेलर टाइम्स का 24 दिसंबर का अंक मिल गया है। आपका टीवी कार्यक्रम बहुत सफल रहा। आज सुबह आपके पड़ोसी ग्रह, पृथ्वी के अधिकांश देशों ने इसे देखा। इसका सीधा प
ठीक है, हम दाईं ओर घूमे। मुझे भी यही लग
रॉजर। रॉजर, फ्रैंक। अब आगे क्या होने वा
इस बार बर्फ के टुकड़े जैसी दिखने वाली वह छोटी सी वस्तु मुझे कैप्सूल से दूर जाती हुई साफ दिखाई दे रही है। बेशक, दोनों एक ही उड़ान पथ पर हैं। देखने में तो वह सफेद रंग के टुकड़े जैसी लग रही थी, लेकिन अब जो काला आकाश मुझे दिखाई दे रहा है, उसमें वह साफ दिख रही है... वो तारे जो हमसे दूर जा रहे हैं। उसकी गति कैप्सूल की गति से बिल्कुल अलग ह
ठीक है। अब वह उठ गया है और खाना खा रहा है। हम उड़ान योजना के अनुसार सामान्य प्रक
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई बैट एसी को बैट एसी से कनेक्ट करें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट ए चार्जिंग को खोलें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट बी चार्जिंग को बंद करें। अगला, पैनल 250; सीबी बैट बी पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई, बैट बी/सी, बंद करें। पैनल 3; बैटरी चार्जिंग को बी पर सेट करें। कृपया प्रतीक्षा करें। जैक, कृपया ध्यान दें कि हमारे पास इसके लिए एक बैकआउट प्रक्रिया है, लेकिन हम इसे आपको
अगर हम बीच में यह प्रक्रिया पूरी नहीं करते हैं, तो इससे हमारे पेरीसिंथियन पर क्या अस
रॉजर, कोलंबिया। हम 11 के साथ आ रहे हैं। जी एंड एन: 37200, माइनस 060, प्लस 047, 098 05 2422, प्
और, ह्यूस
ठी
मैं मौसम की तस्वीरें लगभग लंबवत खींच रहा हूँ। प्रकाश का मान 13.5 ह
हम यहाँ कुछ खा
आपने उन पर्यावरणीय नम
फ्रेंडशिप सेवन। गुआयमास कैप कॉम। टेलीमेट्री प्राप्त करने से पहले हमारे पास लगभग 3 मिनट का समय है। मैं आपको एरिया 2 अल्फा, गोल्फ, होटल के लिए आपके रेट्रोसीक
ठीक है। मैं फ्लाई-बाय-वायर लो मोड म
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जिम, आपकी आवाज़ एकदम गायब हो गई। मैंने फ्रैंक की आवाज़ सुनी, लेकिन जब आ
मुझे नहीं लगता कि उनका इरादा यही था, बिल। उनका विचार यह था कि सूट हीट एक्सचेंजर दोनों लूपों पर काम करे; और अगर वे ज़्यादा ठंडे हो जाएँ, तो पैनल स्विचिंग का इस्तेमाल करके हीट एक्सचेंजर के ज़रिए प्राइमरी लूप को बंद किया जा सकता है। लेकिन किसी भी स्थिति में, सूट हीट एक्सचेंजर से हमेशा कुछ न कुछ जुड़ा रहेगा। मैं समझता हूँ कि हम
अप
प्रतिलिपि. 358.64 020.73
केन, वहाँ का मौसम कैसा ह
रक्
ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों का हम धन्यवाद करते हैं। यह स्पष्ट है कि अगर वे लोग यह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। कम बिट रेट पर हम यह मॉनिटर नहीं कर सकते कि आपने फ्यूल सेल पर्ज शुरू किया है या नहीं। अगर आपने नहीं किया है, तो हम अभी भी शुरू कर सकते हैं; और अगर आप कर सकते हैं, तो हमें 
हां। जैक ने प्रक्रिया पूरी की और जितने हो
रॉजर। वीएचएफ सिंपलेक्स - खैर,
रोजर. अ
कहते हैं ना, आज रात व्हाइट टीम के लिए काफी व्यस्त द
रॉजर। जैसा कि मैंने बताया, इसका मुख्य उद्देश्य आपके ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की जाँच करना है। हालाँकि, हमें अभी भी लगभग 2 घंटे के लिए केबिन में ऑक्सीजन की आपूर्ति बनाए रखनी है, इसलिए हम इस उद्देश्य के
रोट कंट्रोल पावर, नॉर्मल, नंब
जब तक कि 
ठीक है। अब जब हम निशान लगाने की प्रक्रिया पर वापस आते हैं, तो हम
ठीक है। 
ठीक है। इसमें कोई खास परेशानी नहीं है। हम बस इतना ही कर रहे हैं। हम इसे जारी रखने की कोशिश करेंगे। और आप अभी तक इस 
अब हमें फ्लोरिडा का एक खूबसूरत नजार
क्या आप अपने दूसरे ब्रावो 
रोजर ह्यूस्टन, मिथुन राशि 4। आपकी बात मु
ठीक है। और अब तक जो ट्रैकिं
तुम यहाँ कम
ठीक है, जैक। अब तुम कोणों को कैसे देख रहे हो? हमने चंद्रमा को केंद्र में रखा था, और यह 8 बॉल पर मौजूद कोण के काफी करीब है, मुझे
मैं इसे न्यूनतम आवेग पर, ह्यूस्
हाँ। मुझे लगता है कि मैं इन फोटो टारगेट के प
ठीक है। जिम, मैं ये दूसरे ले
रोजर. 224, प्लस 60267; 225, प्लस 58148; 226, प्लस 
यह 
क्या
आपको विश्वास 
ठीक है। मुख्य शीर्षक, "प्रवेश, एलएम तैयारी, 6 घंटे पहले।" सबसे पहले, बैट 5 सामान्य फ़ीड, चालू; दूसरा, संशोधित /, 30 मिनट की सक्रियण चेकलिस्ट का उपयोग करें। अगला, 5 घंटे पहले, -7, यदि आवश्यक हो। अब, हमारे पास एक पूर्व-प्रवेश प्रक्रिया है। सबसे पहले, हम सर्विस मॉड्यूल एसईपी स्थिति में पैंतरेबाज़ी करते हैं। दूसरा, हॉटफ़ायर के लिए कॉन्फ़िगर करें। इसके अंतर्गत, डेडबैंड मैक्स, और एटीट्यूड कंट्रोल, 
यह रॉजर है। अगला चरण, चरण 4: "एटीट्यूड कंट्रोल से यॉ" - सुधार, "एटीट्यूड कंट्रोल: यॉ, से मोड कंट्रोल।" 
एक मिनट रुकिए। जी हां, मैंने गलती पकड़ ली; मैंने गलत कहा। हम चाहते हैं कि आप "बंद" शब्द को "खुला" म
रेट्र
रॉजर। 1, 2, 3, 4, 5; 5, 4, 3, 2, 1। हम आपको पाँच-पाँच करके पढ़ रह
ठीक है। मुझे थोड़ा समय दीजिए—मैं इसे देख ल
ठीक है। मुझे लगता है, अगर आप लोगों के पास इस बारे में और कोई टिप्पणी नहीं है, तो शायद हमें इन लोगों को सोने का मौका देना चाहिए, और मैं थोड़ी
कु
11, यह ह्यूस्टन है। मै
ओह! ठीक ह
रॉजर। दिनांक 68:00 तक, कुल में 4.5 प्रतिशत की कमी, जो लगभग 53 पाउंड की कमी के बराबर है। अल्फा में 6.0 प्रतिशत की कमी, 1.0 प्रतिशत की कमी, 7.0 प्रतिशत की कमी, 3.0 प्रतिशत क
यह सही है, और इसमें पूरे 99 घंटे और 4 म
फ्रेंडशिप सेवन, ये स्टीलहेड है। कृपया ध्यान दें, मैंने आपको देख लिया है, लगभग एक घंटे में 
ठीक है। सूर्य के इन निम्न कोणों पर, भूरे रंग का कोई निशान नहीं है, यह अब पूरी तरह
ठीक है। फ्रेड, आकस्मिकता च
11, ह्यूस्टन। आप ब्लॉक पर वापस जा स
रॉजर। कुछ समय पहले, हमें कं
बर्न 2 17 59 का GET; डेल्टा-V, 63.4; बर्न समय, 1 प्लस 20; यॉ 0, पिच 0; कोर 25, 00634; कोर 26 और 27, सभी शून्य; पिछला थ्रस्टर, पैंतरेबाज़ी, पॉज़
ठीक है। इसमें बस कुछ बदलाव करने होंगे। तीसरी पंक्ति में देखें जहाँ लिखा है "टनल वेंट वाल्व, टनल वेंट 30 सेकंड के लिए;
यह इलाका देखने में बुरा न
यह कैलिफोर्निया की 
मैंने पहला तारा 1:58 बजे देखा - सुधार: 2:58:30 बजे, दूसरे चक्कर के दौरान। ज़मीन अच्छ
जी हां। अब यह ईडेफोर पर दिख रहा है। फोकस थ
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हनीसकल पहुँचने में लगभग 1 मिनट से थोड़ा अधिक समय लगेगा। आप 1:29:02 बजे गोल्डस्टोन पहुँचेंगे;
क्या आपको क्रिसमस पर एक और शॉटगन मिल
फ्रेड, दो और बातें हैं। पहली बात तो यह है कि बर्न के दौरान आपके इंजन में शायद ही कोई गड़बड़ी होगी, इसलिए बर्न की पूरी अवधि में तापमान में कोई खास बदलाव की उम्मीद नहीं है, खासकर जब थ्रस्ट बहुत कम हो। दूसरी बात, आपसे अनुरोध है कि आप यह सुनिश्चित कर लें कि आपके सूट का तापमान कंट्रोलर पूरी तरह से कोल्ड मोड में है। अगर
ह्यूस्टन, वैसे तो हम आपको नुनकी और संभवतः एंटारेस या श
वहाँ
ठीक है। फिर से कोशिश करो, और मैं थोड़ी तेज़ आवाज़ में बोलूँगा; मैं इस
हां, उसने 60 से
रॉजर। आखिरकार मैंने आपको ओम्नी डी पर वापस लाने में कामयाबी हासिल कर ली है। मैं आपको हाई गेन पर लाने की कोशिश कर रहा था, लेकिन नाकाम रहा, और मैंने COMMAND RESET का इस्तेमाल करके PROCESS मोड पर स्विच कर दिया है। अब आप मुझे कैसे सुन पा रहे है
ठीक है। मिड-पीएसी, 000152, 000;, 178; और आपको याद होगा कि यह चंद्रमा अस्त होने का समय और चंद्रमा-जांच अभिवृत्ति है।
रॉजर। इसस
क्या किसी ने बैटरी करंट को बंद करने के बारे म
ठीक है। अलगाव 
ठीक है। 1 बजे, हमें फोटो टारगेट 90 और टर्मिनेटर फोटोग्राफी साउथ के नज़दीकी हिस्से के लिए मिली। 2 बजे से शुरू करते हुए, हमारे पास टारगेट 12 और टारगेट 10, 14, 16, 19, 20, 21 और 23 हैं। दुर्भाग्य से, हम हाई-स्पीड फिल्म में फंस गए - मैंने कहीं हाई-स्पीड फिल्म का इस्तेमाल कर लिया था, और मुझे लगता है कि वे 250 मिमी के टारगेट हाई-स्पीड पर थे। हमने फिल्म बदली, और टेक्सास के क्रेटर में टारगेट 28, 31, 40, 36 के साथ-साथ कई अन्य टार
हमारा स्कैनर फिर से रोशनी को अनदेखा कर रहा है। कहीं हम फिर से उन गेजों को खो तो नहीं रहे
फ्रेंडशिप सेवन,
ठीक है धन्
अद्भुत! ज़रा पीछे देखो, बिल्कुल एक विशालकाय गड्ढा जैसा दिखता है; इसके चारों ओर फैले पहाड़ों को देखो। हे भगवान,
ठीक है, आगे बढ़ो। मैं इसे 
रॉजर, वह
रॉजर, फ्रैंक। हम आपको आपके प्रक्षेप पथ के बारे में नवीनतम जानकारी देना चाहते हैं। आने वाला मध्य पथ बहुत ही कम गति (0.7 फीट प्रति सेकंड) का है, और हम इसे नहीं करना चाहते। हमारा डेटा बहुत अच्छा दिख रहा है और आगे के अनुमान के अनुसार, माइनस 8 घंटे पर चौथा मध्य पथ लगभग 4 फीट प्रति सेकंड का होगा। इस बीच, अफ्रीका के तट से दूर जलप्रपात बिंदु के साथ 
10 मिनट की तैयारी। क्या आ
रॉजर, मिथुन राशि 4। मैं अभी-अभी एक लंबी... झपकी से उठा हूँ। मैंने साढ़े चार घंटे की झपकी ली। उस समय में से, शायद मुझे साढ़े तीन घंटे की नींद आई। उठने के बाद से मैंने पानी के तीन घूंट पिए हैं। सोने से पहले मैंने दूसरे दिन का पहला भोजन किय
ठीक है। इस बीच, मैं आपसे हीलियम स्रोत के तापमान, दबाव और मात्रा की जानकारी
उन्होंने आपके लैंडमार्क ट्रैकिंग 
ठीक है। अब, यह सत्यापित करना चाहते हैं कि 35 सेकंड में से 35 सेकं
अन्यथा, कंट्रोल मोड से कंट्रोल मोड में बदलाव के दौरान यह बहुत ही सहजता से काम करता ह
ठीक है। फिर आपके दूसरे टीवी पास के अंत में, या यहाँ से अनुरोध किए जाने पर, हम चाहेंगे कि आप होल्डर से उस लाल फ़िल्टर को हटा दें और थोड़ी देर के लिए उसे उसी स्थिति में रखकर ट्रांसमिट करें, फिर अंतिम ट्रांसमिट
रॉजर सेवन। आपकी आवाज़ अभी भी साफ़ सुनाई दे
शांति, अलविदा। 
ऑरोरा सेवन, कृपया सुनिश्चित करें कि आपने फ्लाई-बाय-वायर और सभी थ्रस्टर्स की 
ठीक है। ह्यूस्टन, क्या आप
क्या आप मुझे सुन रहे हैं? अगली रिपोर्ट का संदेश भेजा जा रहा है: सु
जी हाँ। ये मेक्सिको के निचले हिस्से के ठीक दक्षिण में, संभवतः मध्य अमेरिका से होकर गुजरती हैं। यही वह भूमध्यरेखीय पट्टी है जिसे हम अंतर-उष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र मानते हैं। दूसरी पट्टी, जो लगभग 30 डिग्री दक्षिण में स्थित है, सही ढंग से भूमध्य रेखा से बाईं ओर, या क्षितिज के ठीक परे पृथ्वी के बाएं किनारे पर मिलती हुई प्रतीत होती है, या कम से कम ऐसा लगता है कि य
अपोलो 13, ह्यूस्टन। अभी ओम्नी अल्फा का अनुरोध करें। समा
ठीक है। 1 बजे, हमें फोटो टारगेट 90 और टर्मिनेटर फोटोग्राफी साउथ के नज़दीकी हिस्से के लिए मिली। 2 बजे से शुरू करते हुए, हमारे पास टारगेट 12 और टारगेट 10, 14, 16, 19, 20, 21 और 23 हैं। दुर्भाग्य से, हम हाई-स्पीड फिल्म में फंस गए - मैंने कहीं हाई-स्पीड फिल्म का इस्तेमाल कर लिया था, और मुझे लगता है कि वे 250 मिमी के टारगेट हाई-स्पीड पर थे। हमने फिल्म बदली, और टेक्सास के क्रेटर में टारगेट 28, 31, 40, 36 के साथ-साथ कई अन्य टारगेट भी थे जो फिल्
अच्छा, मुझे लगता है - चाँद की 10
रॉजर। क्या आपने कहा थ
पृष्ठ 24 
रॉजर, बज़। पहली एं
ठीक है। हम आपको बहुत जल्द
ठीक है। अब इन्वर्टर 2, एसी बस 2 को ऑन करें; और एसी बस 2 रीसेट स्विच को रीसेट और सेंटर पर सेट करें; बैटरी चार्ज को अल्फा पर सेट करें; डीसी इंडिकेटर को बैट चार्जर पर सेट करें; और फिर हम चाहते हैं कि आप पहले आधे घंटे तक हर 10 मिनट में
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चंद्र कक्षा में ही फँस जाते। मेरे सिर के ऊपर लगे पैराशूट को कल भी पूरी तरह से काम करना होगा, अन्यथा हम समुद्र में गिर जाएँगे। हमें हमेशा से विश्वास रहा है कि यह सभी उपकरण काम करेंगे, और ठीक से काम करेंगे, और हमें शेष उड़ान के दौरान भी यही विश्वास बना हुआ है। यह सब कुछ कई लोगों के खून-पसीने और अथक परिश्रम से ही संभव हो पाया है। सबसे पहले, कारखाने में इन मशीनों को जोड़ने वाले
ठीक है। कृपया स्वीकार करें। हम आपको एक स्टेट वेक्टर भेजना चाहते हैं, ज
और वह नीचे की तरफ काफी 
ठीक है। मैं टीवी को थोड़ा इधर-उधर कर रहा हूँ ताकि बेहतर शॉट मिल सके - इसे इस ब्रैकेट से बाहर निकाल रहा हू
ठीक है, जिम। समझ गया। और उनकी इस बात के आधार पर कि वे इसे 24 घंटे पहले से ज़्यादा देर तक नहीं करना चाहते, हम इसे 11
ठीक है। इंतज़ार कीजिए। कैसा रहा? क्या यह 
ह्यूस्टन, जेमिन
ठीक 
रॉजर। ट्
सेवन, म
हेलो, कैनरी कैप कॉम, एचएफ पर आवाज़ साफ़ आ
ठीक है। पृष्ठ 28 के बाईं ओर, बिल्कुल नीचे, "फोटो टारगेट 5 उत्तर, 5.6, 215, अनंत," इत्यादि को काट दें। उस रेखा को ऊर्ध्वाधर पट्टी तक खींचें। 
रॉजर। दोस्ती सात
ये है दोस्ती सात। मुझे बहुत गर्मी लग रही है
आप यहाँ तस्वीरें लेना चाहते हैं? ठीक है, क्यों न आ
ह्यूस्टन, अपोलो 
यह नीचे आ रहा है, लेकिन यह - 
ह्यू
प्लस 31171, माइनस 00767, माइनस 00214 180 017 001, लागू नहीं, प्लस 00188 31181 259 31003. क्या आप म
हम सूट पहनकर दोबारा प्रवेश करने की योजना नहीं ब
रॉजर, कानो। यह सिग्मा सेवन है। मैं आपकी आवाज
मैंने बूस्टर की ओर लगभग 5 फीट/सेकंड की गति से धक्का दिया। मेरा पृथक्करण बर्न लगभग 6 या 7 सेकंड का था। मैंने बूस्टर पर लगभग 5 या 6 फीट/सेकंड की गति से धक्का दिया और फिर उससे अलग होते हुए उसे देखा। मैंने लगभग 5 फीट/सेकंड की गति से फिर से धक्का दिया। ऐसा लगा जैसे हम करीब आने लगे थे - हम किनारे से करीब आने लगे थे और लगभग 600 से 700 फीट की दूरी पर थे, मेरा अनुमान है। अगर आपको लगता है कि इनमें से कोई भी सं
रोजर, ह्यूस्टन। हमें 4 / 45695, माइनस 053 प्लस 141, प्लस 30627, माइनस 00625, प्लस 00577 180 018 001, NA, प्लस 00188 30639 256 30452 40 2730 396 033, नीचे 030, बाएँ 19, प्लस 0858, माइनस 16500, प्लस 12960, प्लस 36195 मिला; सीरियस, रिग
ठीक है। ठीक है, जैक। मैं कहने 
जैसा हमने अनुमान लगाया था, चलने-फिरने में कोई कठिनाई नहीं दिख रही है। यह श
ठीक है, जैक। अभी तो मुझे नहीं लगता कि प्लेटफ़ॉर्म क
समझ गया। आपने मूलतः वही हासिल कर लिया जो वायु सेना चाहती थी। हम फ्लाइट प्लान में इसका विश्लेषण करेंगे और डी-9 के लिए आपको अंतिम अ
रॉजर। आपकी आवाज़ कट-कट कर आ रही है। आपको समझना मुश्किल हो रहा है। क्या पीसीएस के साथ यह 
- - अभी भी ठीक है। बीच
रॉजर। इसे चालू करो। हम आपको 4-4 का समय देने जा रहे हैं
हाँ। यह ज़्याद
एसपीएस/जी एंड एन: 36639; आपका, माइनस 072, प्लस 051; आपका, 135 24 4000;, प्लस 32178, प्लस 06036, माइनस 01304, आपकी पिच 064. बाकी NA है. उलेज: दो जेट, 16 सेकंड
जैसा कि आप
मुझे नहीं प
रॉजर। स्विस वन, मैं एस्ट्रो बोल रहा हूँ। आप कैसे 
मैं आपको सिर्फ ए
किलो 0.9 और 6.3। धन्यवाद। इन ग्रिड वर्गों में से एक को एक बार में स्कैन किया जा सकता
फिर से
ठीक है। हम आपके अगले मध्यमार्ग के निर्धारित समय पर, यानी प्रवेश बिंदु से 2 घंटे पहले, 1.4 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर का अनुमान लगा रहे हैं, जिससे प्रवेश बिंद
ठीक है। 39.4 और 1.4। धन्यवाद, 
ठीक है। अब, अगला चरण सर्विस मॉड्यूल का पृथक्करण हो
हम इस बात से सहमत है
लाइटिंग के अंतर्गत; फ्लड, खुला; ट्रैक, खुला। ईडी लॉजिक के अंतर्गत - सुधार, ईडी के अंतर्गत: लॉजिक, खुला। डिसेंट इंजन ओवरराइड, खुला। सूट फ्लो कंट्रोल के अंतर्गत, खुला। पंक्ति 3 के अंतर्गत, संचार: डिस्प्ले, खुला; वीएचएफ ए ट्रांसमीटर, खुला; 
ठीक है। फ्लेयर टेस्ट के समय हम आपको समय का अनुमान बता दे
ठीक है, जो। हमें पेशाब रखने के 
ठीक है, जिम। जब आप ओरिएंटेशन को थोड़ा और तेज़ी से नीचे ला सकें, तो हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे जो 400 प्लस 5 पर है। अगर इस समय बॉल ऊपर है, तो बॉल 000 पर चली जाएगी। हम कंट्रोल मोड्स के बारे में बाद में और बात कर सकते हैं, लेकिन हम इसे ATTITUDE HOLD - ATTITUDE HOLD मोड में करने की सलाह देंगे। अपने YAW को MODE CONTROL पर रखें और PITCH और ROLL को PULSE मोड में छोड़ दें, इस प्रकार, आप अपने एटीट्यूड को कंट्रोल कर सकते हैं। हम गिम्बल का उपयोग नहीं करना चाहते, इसलिए ENGINE GIMBAL OFF रखें। हम ये बर्न 10
खैर, आप सब अब धीरे-धीरे दिखाई देने लगे हैं। मुझे मध्य अमेरिका के कुछ हिस्से दिख रहे हैं, और वह
काला धब्बा ठीक यहीं ऊपर है। क्या आप दूसरा लेंस 
रॉजर। हवाई मुझे उस समय के ईंधन खपत के बार
रॉजर। बरमूडा, अगली सूचना समझ गए? कैप्सूल ने ठीक से काम किया और घूम गया। स्कोप फैल गया है, ठीक है। 
फ्रेड जो खोल रहा है, वह एक पानी की थैली है जिसे हम अपने गले में बांध लेंगे और जिससे हम चंद्रमा की सतह पर रहते हुए पानी पी सकेंगे। पीट और अल के पास अपोलो 12 मिशन पर यह 
ठीक है। मैं अनडॉक करने के लिए इन्हें शून्य पर सेट करने जा रहा हूँ। सवाल यह है कि क्या आप चाहते हैं कि मैं 404, 405, 406 को उनके वर्तमान मानों पर रीसेट कर दूँ, या मैं उन्हें शून्य 
रॉजर। आपको मिलने वाले अपडेट्स का संक्षिप्त विवरण यहाँ दिया गया है। माइनस 8 फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी के बाद प्ल
हमें इसका लगभग आधा हिस्सा दिख रहा है। आप गलत दिशा में चले गए। ठीक है। यह थोड़ा और दिख रहा है। अच्छा
जैसे-जैसे रात गहरी होती जा रही है, बाकी तारे दिखने लगे हैं। मैं उन्हें देख पा रहा हूँ - मुझे लगता है कि अब मैं लगभग पाँचवें परिमाण तक के तारे देख सकता हूँ। फिर भी, यह उतना शानदार नज़ारा नहीं है जितना किसी साफ़ रात में 20,000 फीट की ऊँचाई
रॉजर। और रजिस्टर 1 के लिए आपके पहले नंबर में एक सुधार। वह प्लस 27210 होना चाहिए। और एक और टिप्पणी; उस स्थिति में संकीर्ण डेडबैंड में पहुँचने के बाद, आप हमें बता सकते हैं कि आपको नुंकी कहाँ दिखाई देत
और आप तैयार हैं। हंट्सविले की रिपोर्ट के अनुसार, आपके पास 6 सेकंड का प्रोपेलेंट पैड है, जो 3-सिग्मा केस से 3 सेकंड अधिक है; इसलिए उपभोग्य सामग्रियों की कोई कमी नहीं है। यह इतना अच्छा है कि हम इसे अपडेट नहीं करने जा रहे हैं। आपके लिए एकमात्र बदलाव चेकलिस्ट में है। 57 मिनट पर जहां आपने 18 डिग्री पर स्ल्यू किया था, हम वहां 20 डिग्री की अनुशंसा करते हैं, और हम अनुशंसा करते हैं कि आप इग्निशन के समय 6 डिग्री के बजाय 8 डिग्री द
रॉजर। क्या आप टेप
बोरसाइट तारा पृथ्वी है, नीचे 037, दाईं ओर 22, प्लस 
मैं आपकी बात अच्छे से सुन पा रहा हूँ, 
11, ह्यूस
ठीक है। पावर ऑन करते समय, लाइन - या स्टेप 2 में लिखा है "फ्लैशिंग 3700, एंटर"। जैक, हम इसका इस्तेमाल तब करेंग
मैं मैन्युअल नियंत्रण पर 
यह सही है। मैं दे
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन
यह छोटा सा कोरोना ऑस्ट्रेलिस तारामंडल है, जिसे हमने अंशांकन के लिए चुना है। यह अभी मेरे सामने है, और इसमें पाँचवें क्रम के तारे भी दिखाई देते हैं। मैं ऐसे तारे देख सकता हूँ जिनकी चमक कोरोना ऑस्ट्रेलिस में दिखाई देने वाले तारो
माइक, इस चीज़ के
पृष्ठ 14 के दाहिने हिस्से में, नीचे की ओर "कक्षीय विज्ञान" के अंतर्गत, "सत्यापित चालू" को काट दें, और "ट्रैक 180 प्लस 19 पर दृश्य लक्ष्य 3" को भी हटा दें, और हा
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई बैट एसी को बैट एसी से कनेक्ट करें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट ए चार्जिंग को खोलें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट बी चार्जिंग को बंद करें। अगला, पैनल 250; सीबी बैट बी पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई, बैट बी/सी, बंद करें। पैनल 3; बैटरी चार्जिंग को बी पर सेट करें। कृपया प्रतीक्षा करें। जैक, कृपया ध
ठीक है। मैंने माइक को इधर-उधर कर दिया है। अब कैसा है? क्या
विल्को, अपोलो 8। सबसे पहले, यदि आप समय दे सकते हैं,
जेमिनी VIII ने क्लोज्ड लू
ठीक है। हमें मिल 
जी हाँ। 
ह्यूस्टन में खिड़कियों के संबंध में: खिड़की संख्या 1 और 5 पर हल्की धुंध छाई हुई है। दृश्य अवलोकन के लिए तो ठीक है, लेकिन फोटोग्राफी के लिए शायद नहीं। खिड़की संख्या 2 और 4 साफ हैं। खिड़की संख्या 3 लगभग धुंध
ठीक है। हम जो एसपी
उनकी उस पंक्ति को 
शानदार। हम काफी समय से उनके लेजर की तलाश कर रहे थे, लेकिन अभी तक हमें सफलता नहीं मिली है
ठीक है, एक्वेरियस। हम इस कंट्रोल मोड को बंद कर रहे हैं। हम चाहते हैं कि आप मशीन को उसकी मूल स्थिति में वापस ले आएं, और हम एटीट्यूड होल्ड मोड में चले जाएंगे। फिर हमें पावर बचाने के लिए बॉल को लाइन से हटाना होगा। और फिर
... हमने आपके लिए सामान तैयार कर लिया है, लेकिन हमें यहाँ सफाई कर
आप काफी अच्छी स्थिति में
ठीक है, ओडिस
अरे यार, ये खिड़कियाँ तो बहुत ही खराब हैं। मैंने तुम्हारी खिड़की को ध्यान से देखा, वॉली। उस पर तो बहुत ही मोटी परत चढ़ी हुई ह
फ्रेंडशिप सेवन, क्या आपने अपन
मैं कार्नार्वोन हूँ। आप सेकेंडरी कूलेंट लूप को बंद कर सकते हैं और इवेपोरेटर को सामान्य स्थिति में सेट कर सक
एलएमपी का मान 0.64 है; मेरा मानना ​​है कि पूरी उड़ान के दौरान यह मान यही रहा है। सीएमपी का मान 0.11 
मैं बस आपसे कुछ समय पहले सिस्टम की जाँच कर
मैंने अभी-अभी उत्तरी अफ्रीका और अरब के ऊपर से गुजरते 
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हमने इसे नज़र से ओझल कर दिया है। पृथक्करण प्रक्रिया में थोड़ी देरी हो सकती है, अन्यथा हम इसे देखे
अभी भी काफी शोरगुल के बीच आपकी आवाज आ रही है, लेकिन अगर आप इस तरह जोर से बोलेंगे तो मुझे लगता है कि हम आपको सुन पाएं
आप जानना चाहते हैं कि दुनिया में क्या चल रहा है? तो, एस्ट्रोस ने सिनसिनाटी को 8-3 से हरा 
अरे, 11, ये ह्यूस्टन है। तुम बज़ को कह सक
ठीक है। हम एक और तस्वीर देखते हैं, और यह थोड़ी बेहतर ढंग से केंद्रित है। वास्तव में, हमारे पास यही एक तस्वीर है
रॉजर। केबिन का तापमान 60 डिग्री तक गिर गया है,
अपोलो 8, 
लगता है यह अच्छा रहेग
क्या मैं आ
ठीक है। हमने पैंतरेबाज़ी शुरू कर दी है। हम काफी पीछे रह गए हैं, और मु
चलो देखते हैं। हम अभी 6.6 पढ़ 
रॉजर, 11. हम 
ठीक है, मुझे समझ आ गया। लेकिन इससे पहले कि मैं किसी तारे की तस्वीर खींच सकूँ, मुझे ये सब चीज़ें अपने पीछे हटानी होंगी, वरना मुझे कोई तारा नहीं दिखेगा। आप क्या ढूंढ रहे हैं? ठीक है। मैंने इसे
क्या आप सफेद सूचकांक की तुलना करने में रुचि रखते हैं, न कि इस बात में कि यह लाल क्षेत्र में है या
नहीं, ऐसा भी नहीं था। से
सत्यापित करें कि जीपीआई शून्य पर वापस आ
हैलो, केप। फ्रेंडशिप सेवन। क्या आप सु
फ्रैंक, हम अभी आपके लिए सामान तैयार कर रहे हैं; देरी का यही कारण है। हम यह सुनिश्
इसकी घूमन
यही है तुम
रॉजर। मैं सहमत हूँ। मुझे लगता है कि मेरा झुकाव 10 डिग्री से थोड़ा ज़्यादा बाईं ओर है। मैं इसे 
बंद होने की पुष्टि करें; लॉक
पुष्टि करें। "प्रेस" के अंतर्गत, चरण 1, पंक्ति 1, मिटा दें। 
मेरा मतलब डरबन लाइट्स से है। मैं उन्हें देख नहीं पाया
मैंने आपकी बा
ठीक है, एक्वेरियस। हम तैयार हैं। तो हमें हाई बिट रेट चाहि
बाहर निकलते समय, उन्होंने हमें कुछ REACQ कोण दिए जिनका हमने उपयोग किया, और जैसे ही लॉक टूटा और उसने खुद को फिर से स्थापित किया, वह OMNI के पास चला गया और तब तक इंतजार करता रहा जब तक हम फिर से लॉक तोड़ने के करीब नहीं पहुंच गए और वापस स्विच करके व
...क्या आप मुझे सिर्फ यह देखने के लिए 
रॉजर। आपके टेप रिकॉर्डर में थोड़ी समस्या आ गई है। कृपया आप अपने रीएंट्
क्या आपको अब डाउनलिंक पर जा
रॉजर। 21:50
अब मुझे काफी आराम महसूस हो रहा है, हालाँकि मुझे अच्छी नींद नहीं आई। मैंने दो बार खाना खाया। EVA अभ्यास खत्म होने के तुरंत बाद,
ठीक है। पर, पर। सूर्यास
यह सही है। अब हम पैनल 8 पर व
ठीक है। प्रवेश चेकलिस्ट के पृष्ठ 61 पर, "MAIN DEPLOY" बटन के बाद नीचे की ओर, आपको तीन
अपोलो
ठीक है, फ्रेड। आखिरी बात में तुम कुछ ज़्यादा ही कमज़ोर पड़ गए। मैं समझता हूँ कि तुम डिस्कनेक्ट कर रहे हो, और
रॉजर। हम 
जी हां, फ्रेड। हमारे पास अभी इसके ल
प्रतीक्षा कीजिए, मैं आपके लिए लाता हूँ। इसका मतलब है कि हमारे पास कुछ अतिरिक्त ईंधन है। इसलिए हम अभी कुछ अन्य
ठीक है, अच्छा लगा। क्योंकि मुझे नहीं पता कि मैं कहाँ - कितनी दूर आपसे बिछड़ गया। ठीक है, पैनल 4; टेलीकॉम, ग्रुप 1, AC1 से कनेक्ट करें। पैनल 5 पर, निम्नलिखित को बंद करें: प्रेशर ग्रुप 1, मेन B; प्रेशर ग्रुप 2, मेन B; टेम्परेचर, मेन B
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच की जाएगी। यह डिटेंट 2 होगा; हम जल्द ही एक विस्तृत प्रक्रिया उपलब्ध कराएंगे जिसमें रडार के पुनर्निर्धारण और स्थिति में बदलाव शामिल होगा। हमारा मानना ​​है कि यदि जाँच 1 डिग्री के भीतर सही रहती है, तो आपका प्लेटफ़ॉर्म बिना किसी अतिरिक्त प्रयास के बर्न के लिए तैयार रहेगा। यदि यह 1 डिग्री के भीतर नहीं है, तो हम प्लेटफ़ॉर्म को संरेखित करने के लिए पृथ्वी/सूर्य संरेखण प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं, और हम इसे आपको बाद में उपलब्ध कराएंगे। ठीक है। मान लीजिए कि सूर्य की जाँच सही है, तो हम आपको अंधेरे में रहते हुए बैक साइड प
पावर ऑन करने पर, मैंने जायरो को सामान्य स्थिति में सेट किया, लगभग तीन शून्य पर और पैंतरेबाज़ी बंद करके। कोई तेज़ थ्रस्टर ट्रांज़िशन नहीं हुआ। फिर, ज
ईगल, ह्यूस्टन। हम आपको स्टीयरिंग योग्य ट्रैक पर दे
रॉजर। क्या आपने अभी तक किसी तारे, मौसम या स्थलचिह्न के बारे में
...133 घंटों से भी ज़्यादा... ओह, हाँ, मुझे लगता है - हाँ, वह... गुरुवार दोपहर को उतरेगा। उसने हिसाब लगाया था कि - पानी में उतरने के लिए... घंटों की संख्या - 74 घंटे, और हमने पता लगाया है कि हम - म
मैंने अभी-अभी पहरा छोड़ा
ठीक है, वैंस। निम्नलिखित चरण क्रमानुसार हैं: CB BAT B पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, बंद। यह BAT बेकर है। MDC 3, AC इन्वर्टर 2, मेन B से कनेक्ट करें; AC इन्वर्टर 2, AC1, 
ठीक है, पृष्ठ 18 पर, और मैंने यह 1
ठीक है। यही आप
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। हम आपके इनवर्ट
रॉजर, समझ गया। क्या आप मुझे अपने उप
रॉजर अंडरस्टैंड, डेके। प्लस 80 [डि
हाँ। मैं सहमत हूँ। लेकिन हमने यह तय किया कि अगर इसमें कोई गड़बड़ी हो जाए, तो हम इसे
ठी
हाँ... असल में, मैं साल्टन सागर के उत्तर की ओर देख रहा हूँ क्योंकि यहाँ मुझ
ठीक है, मैंने एसी इन्वर्टर 2 और एसी बस 1 को ऑन करके आपकी बात सुनी, लेकिन शोर के 
जी हाँ, जैक। और प्रक्रिया में कोई भ्रम न रहे, इसलिए बता दूं कि पहले पैनल 3, पावर एम्पलीफायर, बंद; ट्रांसपोंडर, बंद; एसी इन्वर्टर 2, बंद; फिर पैनल 250, 
रॉजर, अपोलो 8। आपके लिए कुछ बातें: इस विषय पर, हमने आपके स्टेट वेक्टर्स और आपकी सभी जानकारी देख ली है। प्लेटफ़ॉर्म ठीक लग रहा है, और ऐसा लगता है कि यदि आप इसे बायप
ठीक है, वैंस। मैं तैयार हूँ और कॉपी करन
रॉजर, गोल
रॉजर। ज़मीन 
फ्रेड, कुछ ही मिनटों में हम हनीसकल आपको सौंपने वाले हैं, इस
मुझे लगता है हमारे पास कोई विकल्प नहीं है। ठीक है। हम ACME से कोशिश करेंगे और अगर यह काम करता है तो हम RCS पर RATE COMMAND पर जाएंगे। ठीक है। हम
ठीक है। जिम ने मुझे जो तस्वीर दिखाई, उसमें 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हमने पा
रॉजर, फ्रैंक। अब आप वापस काम पर लौटें। आपके हीलियम टैंक का तापमान अभी भी लगभग स्थिर
ठीक है। चे
मेरी गलती। यह 33 थ
रॉजर, हमारे पास अब कोई और प्रश्न नहीं है। सभी उत्तर स्पष्ट और संतोषजनक थे, और हम आपका बहुत-बहुत धन्यवाद करते हैं। आप अपने बाकी के 
- - टीपीआई दृष्टिकोण। वाह, ये तो वाकई 
ठीक है। प्रतीक
क्या उन्हें पता है कि
और, एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम चाहेंगे कि आप अपने संरेखण पर, सक्रियण 31 के सूक्ष्म संरेखण को पूरा करें? चरण 7 तक सीधे आगे बढ़
कॉपी, 2 एम्प्स, 30.2। और यह हम
ठीक है। 
रॉजर। रोलिंग रीएंट्री के लिए हम आपको ये फॉर्मेट भेजेंगे। इसमें हम आपको आपके OAMS बर्न के लिए ∆V और ∆T देंगे। साथ ही, GMTRC भी देंगे। 0.05g का RET भी देंगे। इसके बाद आपको ड्रोग, मेन और लैंडिंग का RET भी मिलेगा। आपकी प्रक्रिया ये होगी कि रीएंट्री के दौरान, सिर नीचे करके फुल लिफ्ट लें। 0.05g के RET पर आप 15° की रोलिंग रेट पर जाएंगे। जब आप 100
औ
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह कैंटन कॉम टेक है। क्
लेकिन मुझे वह इलाका दिख रहा था जहाँ यह सब था,
ठीक है। 10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35186, माइनस 01512, माइनस 00520 180 007 000, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00186 35223 318 3
ठीक है, वैंस। वोल्ट और एम्पियर: 39
हां, मुझे पता है, मुझे नहीं लगता कि अ
नमस्कार,
11, ह्यूस्टन। रेडियो अभी 
यही मौजूदा सोच है। 
ठीक है, दोन
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। खिड़की, स्थिति संकेतक और पेरिस्कोप सभी ठीक हैं। मैं पेरिस्कोप में अपने पीछे अंधेरा पक्ष ऊपर आता हुआ देख सकता हूँ। केबिन का दबाव 5.5 है और स्थिर है। केबिन का तापमान 95 डिग्री है। सापेक्ष आर्द्रता 28 प्रतिशत है। मैंने केबिन और अपने सूट के तापमान को अधिक शीतलन के लिए बढ़े हुए पानी की स्थिति पर सेट कर दिया है। भाप का तापमान इस समय 61 डिग्री दिखा रहा है। ऑक्सीजन 75-100 प्रतिशत है। मैंने सूट का तापमान नहीं बताया। सूट का इनलेट तापमान 65 डिग्
रॉजर। जिम, आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। जब आप उठ चुके हों, तो हम आपसे पृष्ठ 2-107 पर दिए गए फ़्लाइट प्लान में बदलाव के बारे में जानकारी लेना
खैर, हमें इसकी ज़रूरत पड़ सकती है। वैसे, हम कल इस पर एक नज़र डाल लेंगे। हम शायद
रॉजर। वे अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं। वे केबिन पंखों के बारे में बात कर रहे हैं, लेकिन यह काफी शोरगुल वाला प्रस्ताव 
11, ह
ओह, आपने कल जो आंकड़े भेजे थे, वे काफी अच्छे हैं, और आपके पास लगभग... ठीक है, मैं इस
यह एचएफ पर ताननारिव है। 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 - 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1. तानन
रॉजर। समझ गया कि C का मान -0.2 था। मैंने Z को कॉपी किय
कैप्सूल एकदम सही स्थिति में है। मौसम विभाग के लिए आदर्श तस्वीरें। मुझे लगता है कि मैंने उस समय फाइंडर भी चालू कर दिया था। बादलों
जैसा आप चाहें, लेकिन हमें इसकी आवश्यकता नहीं है
ठीक है। हमने यहाँ पुस्तक का अधिकांश भाग देख लिया है, और हमें पुनः प्रवेश क्षेत्र में जाने से पहले पानी के बॉयलर की जाँच करने का तरीका सुझाने के लिए वापस आना होगा। हमने अंतिम समय में किए गए सभी बदलावों (पेंसिल और स्याही से किए गए) की समीक्षा कर ली है, और वे सभी ठीक लग रहे हैं। पृष्ठ E-7 पर, कुछ और बातें जोड
जिम, हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि हाई गेन सुनिश्चित हो गया है, एस-बैंड एंटीना ओम्नी पर लगा है,
ठीक है। हो सकता है, चार्ली। शुरुआती कुछ निशानों में शायद मुझे उप-तार
सहायक इंजन से लगातार सफेद गैस निकल रही है। अब एएससीएस 
मुझे उम्मीद है कि आप सभी ने इस चीज़ की बहुत सावधानीपूर्वक जाँच कर ली होगी। हम एक चीज़ चाहते हैं, वो है एक परिपूर्ण अंतरिक्ष यान,
अपोलो 8, ह्यूस्टन। इसे बंद कर दें, और हम उच्च बिट दर पर ज
यह यूएचएफ लो पर फ्रे
देखिए, हमें पीने के पानी के टैंक की चिंता नहीं है, ल
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन। यह एचएफ और यूएचएफ पर आईओएस 
आप जानते हैं, मैं अभी कुछ समय के लिए ही यहाँ आया हूँ
ठीक है। एक 
फ्रेड, हमारे पास पर्याप्त डेटा है; जैक को सलाह दें कि वह टीएम को बंद कर दे और अपनी 
ठीक है। मैं एक पीसी और दो अन्य पीसी की कॉपी बनाने क
हां, आपके पास AOS के लिए बिल्कुल सही समय है - क्योंकि मेरी घड़ी मे
वैसे, ये झूले बहुत आरामदायक हैं। जब हमने अपोलो के डिजाइन में इनके बारे में पहली बार सुना, तो हमें लगा क
रॉजर। हम समझ गए। हमें समझ नहीं आया कि यह चिनअप था या पुशअप। आप 
रॉजर। सम
अरे, ये तो अजीब है - फिर से वो अजीब सा चाँद, है ना? देखने
मेरी नज़र में साल्टन सागर उत्तर की ओर बस इतनी ही दूर तक दिख
जी हाँ। ठीक है, मैं अब इन्हें बंद कर देता हूँ और देखता हूँ क्या होता है। ठीक है। मुख्य आपूर्ति बंद हो गई है। ऑ
रॉजर
11, ह्यूस्टन। अगर यह पृथ्वी नहीं है, तो हम मुसीबत मे
रॉजर। आप मैक्सिको के पश्चिमी तट पर 
नैच। केबिन का तापमान — 92. सूट का तापमान — 58. केबिन का दबाव 5.6 है. सूट में CO2 की मात्रा 
रॉजर। यहाँ सब
नमस्कार माइक। हम तैयार हैं और चाहते हैं कि आप अपने स्लीप पीरियड के लिए ओम्नी मोड में आ जाएं। हमें हाई गेन स्विच की निम्नलिखित सेटिंग्स चाहिए: आपका हाई गेन एंटीना मैनुअल मोड में, बीम विड्थ वाइड, पिच माइनस 50 और यॉ प्लस 270। बाकी COMM कॉन्फ़िगरेशन के लिए कृपया फ़्लाइट प्लान का 
दबाव बढ़ रहा है
ठीक है। उड़ान योजना को देखते हुए, आपको 'a' पर एक उड़ान भरनी है, और हमें 'a' की तैयारी में 'a' पर एक और उड़ान भरनी होगी। यदि आप संरेखण में देरी करना चाहते हैं और इसे केवल 'a' पर एक बार करना चाहते हैं, तो यह जमीनी प्रक्रियाओं के अनुसार स्वीकार्य है, या आप इसे उड़ान योजना के स्थान पर भी कर सकते हैं। यदि आप संरेखण को छोड़ना चाहते हैं, तो हम इस
ठीक है। हमें 
ठीक है, जैक। मैं सहमत हूँ। मुझे भी लगता है कि यह काम करेगा। एक चरण मुझसे छूट गया था, जिसे आप अब आसानी से कर सकते हैं, और वह यह है। जहाँ आप तौलिये को नीचे वाले बाईपास छेद में डालते हैं, हम सुझाव देते हैं कि आप टेप के कुछ छोटे टुकड़े काट लें और उसे ऊपर से च
रॉजर, 11. जैसा कि आपने शायद देखा होगा, अपशिष्ट जल के निकास, ईंधन सेल की सफाई और प्राकृतिक युग्मन के कारण मोड में आपका कोनिंग कोण काफी बढ़ गया है, इसलिए लगता है कि 
रॉजर। हम उस मध्य गिम्बल को देख रहे हैं। हमारा रोल 27172 है। 
ठीक है। इसके बाद, CB CTE, MAIN B, बंद करें। अगला, पैनल 250: CB BAT C BAT CHARGE/2 बंद करें; CB BAT C POWER ENTRY/POSTLANDING बंद करें। अगला, पैनल 275: CB MAIN B, BAT BUS B, बंद करें; CB INVERTER POWER 2, MAIN B, बंद करें। ठीक है।
45° से अधिक का झुकाव न रखें। हमें यह टेप
फिर से कहना
ठीक
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता ह
ठीक है। हम ASCENT ECA CONTROL के बारे में आपकी बात मान लेते हैं। वह खुला होना 
मुझे नहीं पता। मैं ऊपर से नीचे आ गई हूँ, जैक। मुझे लगता है जब जैक ऊपर जाएगा तो वह देख लेगा और मुझे बता देगा। ठीक है, मैं यहीं पीछे जाने के बारे में सोचती हूँ। मुझे चाँद दिख रहा है, और चाँद बहुत अच्छा लग रहा है, जैक, तो मुझे लगता है कि हम अभी भी ठीक-ठाक ह
क्या आपको लगता है कि आप यहाँ लटके हुए इस हुक तक पहुँच सकते हैं? आप चाहें तो दूसरे हुक को उस तरफ से ऊपर भेजने के बारे में सोच सकते ह
नमस्कार, अपोलो 11, ह्य
रॉजर। समझ गया। ह्यूस्टन सलाह देता है कि ईंधन का इस्तेमा
ठीक है, ह्यूस्टन। चंद्रमा मूल रूप से धूसर है, रंगहीन; प्लास्टर ऑफ पेरिस या गहरे भूरे रंग की रेत जैसा दिखता है। हम काफी बारीकियाँ देख सकते हैं। उर्वरता सागर यहाँ उतना स्पष्ट नहीं दिखता जितना पृ
ह
विल्को। आप कि
ठीक है, चलिए 30 सेकंड पर व
ठीक है। उससे दो चरण नीचे, COMMANDER
ठीक है। वैसे, उस स्थिति में, आप कुछ ऊपर की ओर और कुछ बाईं ओर जलाना चाहते हैं, और हम इससे भी अधिक स
हवाई, यह जेमिनी VI है। 35:40 बजे हमारे पास डेटा थीटा 6.4 डिग्री है; रेंज 115.58; डेल्टा-V कुल 523; डेल्टा-VI 24.8। डेटा प्लॉट पूरी तरह 
सेवन, कैंटन कॉम टेक, आप कॉपी कैसे
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कॉम टेक एचएफ है। आप कै
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, अमेरिकियों ने इटली में पोप पॉल को क्रिसमस 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। कृपया पिच गिम्बल मोटर नंबर 1 को चालू और बंद करके हमें एक मार्क दें, और हम आपको बताएंगे कि हमें क्या
आप ब्लॉक हैं
ठीक है, बज़,
ऐसा कैसे हो सकता ह
खैर, अगर आप इसकी तुलना आसपास के
कोलंबिया, कोलंबिया, ये ह्
ठ
ह्यूस्टन, क्या आपके पास उसके 
रॉजर। सैंतीस वोल्
ठीक है, जैक। रुकिए। हमें इसे FLIGHT को देना है, और इसमें लगभग एक या दो मिनट लगेंगे। आपको जगाने के लिए क्षमा करें, लेकिन एक मिनट का 
ठी
ठीक है। अब, अगला चरण सर्विस मॉड्यूल का पृथक्करण होगा, और इसके कुछ चरण हैं, लेकिन ताकि आप समझ सकें कि क्या हो रहा है, मैं इन्हें आपको पढ़कर सुनाता हूँ। वे प्रति सेकंड आधा फुट की दर से प्लस-X करेंगे। फिर आप उनके निर्देश पर SEP को ऑन और अप करेंगे। जैसे ही हम सर्विस मॉड्यूल से
यह फ्रेंडशिप सेवन है, मैं यहाँ रिकॉर्ड के लिए
ठीक है, फ्रेड। इससे पहले, यानी 1 घंटा पहले, इसे निम्नलिखित कोणों पर घुमाएँ: रोल, 130; पिच, 125; यॉ, 012.4। इसके अनुरूप गिम्बल कोण होंगे: रोल, 291; पिच, 196; यॉ, 045, और यही पैड है। सम
हैलो, कैप कॉम। फ्रेंडशिप सेवन। ईंधन 62-60
रॉज
जी हां, फ्रैंक, तुमने बिल्कुल वही कहा जो मैं कहना चाहता था, और हम यह भी जानना चाहेंगे कि तुम अभी हमसे
ठीक है। बस - प्रक्रिया समाप्त करने से ठीक पहले हमें वोल्ट और एम्पियर बता दीजिए, और समझ लीजिए कि आपने चार्ज हटाने की प्रक्रिया बता दी है। क्या यह सही 
अपोलो
ठीक है। क्या आप कृप
ह्यूस्टन कॉमनवेल्थ टेक्नोलॉजी। कैनरी कॉमनवेल्थ टेक्नोलॉज
ठीक है। एक बहुत ही दिलचस्प बात - जिम की खिड़की से पूरी रोशनी आ रही है, और मेरी खिड़की से पूरी रात का अंधेरा है। हम धीरे-धीरे आगे की ओर झुक रहे हैं, और ऐसा लग रहा है कि इन जुगनुओं पर सूरज की रोशनी पड़ने से ये बहुत तेज़ी से चमक रहे हैं। ये उसी तरह के तारे थे जो हमने अपने पहले अंधेरे हिस
आपने मुचेआ के ऊपर 4
पु
जेमिनी 4, कैनरी क
ठीक है। प्रतीक्ष
रॉजर। आपकी ओर आ रहा हूँ। 30, SPS/G&N: 36691; माइनस 061, प्लस 067 135 23 4149;, प्लस 32020, प्लस 06713, माइनस 02773 181 054 013;, HA अनुपलब्ध है, प्लस 00230 32833 228, डेल्टा VC 32625 24 1
... इसे लॉक कर दें ताकि ह
ठीक है बाद में 
रॉजर, कार्न
जी हां। मैं उ
हम उसे
रॉ
जब तुम वहाँ पहुँच जाओगे, बज
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी 
सुनो, गस। मेरा एक सवाल है। इस डी-9 प्रयोग के बारे में। क्या नंबर 4 पर अपोल
ठीक है - 
रॉजर। मैंने इसे कई बार रीसेट करने की कोशिश
ठीक है। और जब भी आप अपनी नींद
केन, आज हम सबने ज़्यादा से ज़्यादा दो घंटे ही सोए। अब हम जा रहे हैं - बिल थोड़ी देर और जागेगा, और मैं और जिम भी थोड़ी देर के लिए सो जाएँगे, और हम बारी-बारी से थोड़ी-थोड़ी देर के लिए सो
, केप के साथ 1 
ठीक है, मेरा बैकअप समाधान 2 फीट प्रति सेकंड ऊपर और 23 फीट प्रति सेकंड आगे की गति है, जिससे हम इस स्थिति में पहुँच जाएँगे। हम रेंज डेटा बिंदु
ऊंचाई दर बिल्कुल 
मुझे उम्
ठीक 
ठीक है। चेकलिस्ट G/8-
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन
मैं अभी संत
रॉजर, कोलंबिया। फ्रंट साइड से इस पास के दौरान, हमें सब
बहुत बढ़िया, जिम। कल रात मेरे यहाँ ड्यूटी पर आने से पहले ही सांता क्लॉज़ ने दस्तक द
ठीक है, केन। पेरिसिंथियन प्लस 2, तेज़ वापसी / 62871, माइनस 161, प्लस 129, प्लस 45224, माइनस 06216, माइनस 18712 001 28 603 49118 112 038 296 पृथ्वी ऊपर 010, दाएँ 37, प्लस 1475, प्लस 06400 1323 936 913, प्राथमिक सीरियस, द्वितीयक रिगेल 129 155 010, कोई उलेज नहीं, मान लें 4 समान संरेखण, 5 GERU निर्धारण NC-4 0 से 10 और 
ठीक है। मध्य प्रशांत क्षेत्र के लिए, सामान्य स्थिति अच्छी है। आप 2000 फुट की ऊंचाई पर बिखरे हुए बादलों, 10 मील की दृश्यता, 070 की गति से 12 की रफ्तार से हवा, 4 फुट की लहरों और 2974 के अल्टीमीटर की उम्मीद कर सकते हैं। सूर्योदय 10 ज़ुलू समय पर और पहली रोशनी 16:49 ज़ुलू समय पर होगी। जहाज यॉर्कटाउन होगा; विमान एयरबॉस नंबर 1 और 2, और रिकवरी विमान 1, 2 और 3 होंगे। जहाज तक पहुंचने का अनुमानित समय - यॉर्कटाउन लक्ष्य बिंदु पर है, एयरबॉस विमान 15 मिनट में घटनास्थल पर कमांडर के रूप 
मैं इसे न्यूनतम आवेग पर, ह्यूस्टन में उड़ा रहा हूँ, और इसे स्थिर डेटा पर रखना काफी म
ठीक है। आपका कहना है कि तारों को देखने के लिए सूर्य की रोशनी का परावर्तन
ठीक है, 11. बहुत बढ़िया। अब, दस्तावेजी नमूना पात्र के संबंध में: टेलीविजन पर हमें ऐसा प्रतीत हुआ कि उस पात्र के लिए नमूने वास्तव में चट्टानों को ध्यान में रखते हुए चुने जा रहे थे। हम जानना चाहते हैं कि क्या आप इन नमूनों के बारे में, और जिस सामग्री या सतह से इन्हें लिया गया था, उसके संदर्भ में, अप
ठीक है। और ब
ठीक है। सबसे पहले, मुझे देखने दीजिए कि हम यहाँ कैसा कर रहे हैं। यह नीचे जा रहा है। यह बेहतर है। यह ऊपर आ रहा है। यह सही है। चल
ठीक है। मैं अभी सोच रहा था। मैं कोशिश कर रहा हूँ कि जितना हो सके उतना भारी सामान नीचे रखूँ। हमारे पास ईंधन नहीं है और हमारा अपशिष्ट टैंक भी लगभग खाली हो चुका है। मुझे लगता है कि उसमें लगभग 40 प्रतिशत ही बचा है। इसलिए मैं कोशिश कर रहा हूँ कि जितना हो सके उतना भारी सामान नीचे रखूँ,
ठीक है। और आप "फॉलो-अप" को भी भूल जाइए। ठीक है, पृष्ठ 17 पर, सभी प्रविष्टियाँ करें और 4 मिनट पर, हमें एक बदलाव मिला है। पहली पंक्ति,
ठीक 
आगे बढ़ो, कुंभ
ठीक है। उन्होंने हमें 3 ब
आउटडोर 16-मिमी कैमरे पर वेल्क्रो नहीं लगा था। हमें
और मैं आपके केबिन फैन 1 सर्किट ब्रेकर को देखूं
... पास हो जाएगा... फिर यह वापस 
प्रवेश फोटोग्राफी के लिए, यदि आप रंगीन इंटीरियर फिल्म की नई मैगज़ीन का उपयोग करने जा रहे हैं, तो हम निम्नलिखित एक्सपोज़र सेटिंग्स की सलाह देते हैं: f11 पर 1/250 सेकंड, छह फ्रेम प्रति सेकंड, फायरबॉल के लिए 7 फीट पर फोकस; f2.0 पर 1/60 सेकंड, छह फ्रेम प्रति सेकंड, पैराशूट खुलने पर 50 फीट पर फोकस। यदि आप ऐसी मैगज़ीन का उपयोग कर रहे हैं जिसका कुछ हिस्सा पहले ही इंटीरियर शॉट्स के लिए उपय
ठीक है। हम VII लेने जा रहे
बहुत ज्यादा नहीं। काफी मात्रा में कैप्टन था और उसके कुछ हिस्से चारों दिशाओं में, आमतौर पर काफी दूर तक फैले 
नहीं। मैं यह नहीं कहूँगा कि यह ज़रूरी नहीं कि कोई ऐसी चीज़ थी जो सामने आई हो। मुझे लगता है कि कुछ चीज़ें शायद पक गई हों या किसी तरह से ज़्यादा ठोस हो गई हों और शायद आपस में बह रही हों, मुझे नहीं पता। अब, दूसर
ठीक है,
आगे बढ़ो, ह्
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। तीस मिनट की रिपोर्ट इस प्रकार है: सिर हिलाने से मुझे मतली या कोई परेशानी महसूस नहीं हो रही है। मुझे आश्चर्य है कि मैं सूर्य के इतने करीब देख सकता हूँ; इस समय सूर्य की रोशनी सीधे मेरे चेहरे पर पड़
आप जानते हैं, मैं अभी कुछ समय के लिए ही यहाँ आया हूँ, और मैं यह पता लगाने की कोशिश कर रहा हूँ कि हम
कैंटन, यह सिग्मा सेवन है। मैंने आपको सुना। इस समय, मैं फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में हूँ, रेट्रोएटीट्यूड के लिए पिचिंग डाउन
ठीक है। अब, हम चाहते हैं कि आप टेप लें और
जेमिन
मुझे कैप्सूल के नीचे कुछ और सफेद कण दिखाई दे रहे हैं। वे बिल्कुल मेरी गति
अब हम सीधे अपने पहले प्रारंभिक बिंदु P-1 के ऊपर हैं। इसे नज़रअंदाज़ करना लगभग असंभव है, इसे पहचानना बहुत आसान है
ठीक है। हाँ, जब भी मैं ऑस्ट्रेलिया के ऊपर से गुजरता हूँ, मुझे हर बार सिर्फ
रॉजर। पहली पंक्ति में, सुधार, पहली पंक्ति में, AC TAPE RECORDER के नीचे खुला होना चाहिए; DECA GIMBAL भी खुला होना चाहिए। बाकी सभी पृष्ठ पर दि
रॉजर, वॉली, अगर आप सभी से कुछ कहना चाहते हैं, तो देश भर में इस कार्यक्रम के माध
आगे
ह्यूस्टन, यह देखना बहुत दिलचस्प है कि जब म
नहीं। दरअसल, मै
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। जी हाँ। हम आपकी आवाज़ साफ़-साफ़ सुन पा रहे है
जेमिनी 4, सीएसक्यू। आपने अपने संदेश के पहले भाग को ठीक से नहीं समझा। मुझे यह मिला, "मैंने इसे छोटे सिरे के ऊपर 
ओह, 
यह सही है। अगला चरण, पैनल 250: सीबी बैट सी
मुझे ऐसा ही लगता है। मैंने हाल
मैं इसे न्यूनतम आवेग पर, ह्यूस्टन में उड़ा रहा हूँ, और इसे स्थिर डेटा पर रखना काफी मुश्किल है। यह ऊपर-नीचे
ठीक है। उस
रॉजर। यहाँ सब कुछ सामान्य लग रहा है। सब ठीक दिख रहा है। ऑटो फ्यूल 55 प्रतिशत है। 70,000 फीट, 65,000 फीट से गुजर रहा हूँ। स्थिति बहुत स्थिर है। 60 (हजार) फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। रेट कमांड बहुत अच्छा काम कर रहा है। 50 (हजार) फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। सब कुछ ब
नहीं, बिलकुल नहीं। वे बहुत धीमे हैं; वे मुझसे 3 या 4 मील प्रति घंटे से ज़्यादा दूर नहीं जा रहे हैं। वे लगभग मेरी ही गति से चल रहे हैं। वे मे
... हैसलब्ल
नहीं, नहीं, यह वहाँ नहीं है। अब उसमें वह अलमारी नहीं है। आखिरी बार जब मैंने इसे देखा था, यह एमडीसी पर था। मैंने इसे आप लोगो
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच की जाएगी। यह डिटेंट 2 होगा; हम जल्द ही एक विस्तृत प्रक्रिया उपलब्ध कराएंगे जिसमें रडार के पुनर्निर्धारण और स्थिति में बदलाव शामिल होगा। हमारा मानना ​​है कि यदि जाँच 1 डिग्री के भीतर सही रहती है, तो आपका प्लेटफ़ॉर्म बिना किसी अतिरिक्त प्रयास के बर्न 
जी हां, जिम। दूसरे शब्दों में कहें तो, एंटीना बदलने का काम हम आप पर छोड़ रहे हैं, और एंटीना बदल
रॉजर। क्या आप कोई ड्रिफ्टिंग 
ठीक है, चौथी पंक्ति के नीचे, हमारे पास सभी क्वाड हीटर ब्रेकर हैं, सूट फैन 1। इसके नीचे, ग्लाइकॉल 1 और 2; और कॉम के नीचे, हमारे पास कमांडर ऑडियो इन, और s/, स्टैंडबाय
उड़ान अच्छी रही। भा
ठीक है, जिम। हम प्रक्रियाएँ जल्द से जल्द पूरी करके आपको उपलब्ध करा
र
जिम मैकडिविट। अभी लगभग T+3 घंटे का समय है। जब हमने SECO पर बूस्टर डोज लेना बंद किया, तो तापमान लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड
जब तक जैक स्लीपिंग स्टेशन को समेट रहा है, मैंने सोचा कि मैं आपको एक दिलचस्प कोना दिखा दूं। हमारे पास यहाँ एक अस्थायी स्टोरेज बैग है और 
रॉजर, गुआयमास। हमारे पास अभी भी बूस्टर है। हम इससे काफी दूर आ चुके हैं, और इसमें अनुमान से थोड़ा ज्यादा ईंधन लग रहा है। अभी हमारे पास आगे और पीछे की दिशा में 61, बाईं ओर 37 और ऊपर की ओर 36 है। फिलहाल हम किसी तरह इसे संभाल पा रहे हैं। बेशक, जैसे-जैसे हम आगे बढ़ेंग
फ्रैंक, सभी संकेतों से यही स्पष्ट है कि कंप्
ऑटो मोड कंट्रोल, दोनों ऑटो; डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड, बंद; इंजन आर्म
ठीक है
ठीक है। हमने रिकॉर्डिंग पूरी कर ली है, और टेप रिकॉर्डर आपको वापस दे दिया गया है। आप इसे अपनी इच्छानुसार इस्तेमाल कर सकते हैं
ठीक है। प्राइमरी पावर एम्पलीफाय
ह्यूस
रॉजर। मुझे समझ आ रहा है कि आपने इसे दो बार ठीक करने की कोशिश की, दोनों बार भाप का दबाव शून्य हो गया, और अब आप बैक प्रेशर वाल्व को मैन्युअल रूप से बंद कर रहे
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारे लोग कई विषयों पर काम कर रहे हैं। हम आने वाले मिडकोर्स पर काम कर रहे हैं ताकि अपने कंट्रोल सिस्टम को निर्धारित कर सकें और यह तय कर सकें कि चुने गए कंट्रोल सिस्टम के साथ अलाइनमेंट कैसे किया जाए। हमारे पास एलएमएस है और कुछ टीमें इस पर काम कर रही हैं। हम अपने प्रवेश पर भी काम कर रहे हैं, कि इसे कब और कैसे सक्रिय किया जाए। हम सिस्टम की स्थिति पर भी काम कर रहे हैं। कल किसी समय हम मेन बस बी का चेकआउट करेंगे, इसलिए हमारे कई लोग यहां काफी मेहनत कर रहे हैं और मे
मैंने हेलमेट तो पहन लिया है, लेकिन उसकी गर्दन की रिंग खुली हुई है। हल्का हेडसेट एड के पास है और मैं उसे परेशान नहीं करन
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्
ओह
कार्नरवॉन। क्या आपको बाकी की मात्रा चाहिए? केप ने कहा कि अगर आपको चाहिए तो ही इसक
अपोलो 
और हां, जब आप सोने के लिए तैयार हों, तो सावधानी और चेतावनी मोड में वापस जाएं, ENABLE मोड में जाएं, और हम ह्यूस्टन में मौजूद हम सभी की ओर से और वास्तव में दुनिया भर के सभी देशों में मौजूद
मुझे ग्राउंड स्टेशन की आवाज सुनाई नहीं 
रॉजर। बरमूडा, अगली सूचना समझ गए? कैप्सूल ने ठीक से काम किया और घूम गया। स्कोप फैल गया है, ठीक है। लॉन्च से पहले जो फ़िल्टर लगा था, उसे हटा रहा ह
रॉजर। ऊपर से मौसम काफी अच्छा दिख रहा है। हम पश्चिम टेक्सास क्षेत्र के ऊपर से गुजर रहे हैं। 
हमने थ्रस्टिंग फायर स्कैनर चेक पूरा 
ह्यूस्टन, अपोलो 11. आगे बढ़ने से 
रॉजर। हम सब कुछ 
ठीक है। दो और चरण। चरण 6, इस मोड में दो सेकंड के लिए हाई-गेन एंटीना पर बने रहें। इन दो सेकंड 
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि किसी और चीज़ से भी याद किया जाएगा। उन्होंने 45 लड़के-लड़कियों को टट्टू भेंट किए। इन बच्चों से अनुरोध किया गया था कि वे पत्र लिखकर बताएं कि वे टट्टू की देखभाल कैसे करेंगे। जब ढेरों पत्र आए, तो उन्होंने अपने पहले से दिए गए 20 टट्टुओं में 5 और जोड़ दिए; और अन्य दानदाताओं ने 20 और टट्टू दान कर दिए। मिकी ओवेन ने कहा, "मुझे लगा था कि मुझे लगभग 45 पत्र मिलेंगे, लेकिन मुझे लगभग 900 पत्र मिले।" अब मुख्य पृष्ठ पर: वेलिंगटन, न्यूजीलैंड में, लगभग पचास लोग आज दक्षिणी ध्रुव पर पारंपरिक टर्की और क्रैनबेरी सॉस के साथ बैठे, लेकिन क्रिसमस में पूर्वी स्वाद भी था। इसमें अंटार्कटिक महाद्वीप पार कर रहे एक जापानी दल द्वारा पकाया गया सुकियाकी व्यंजन शामिल था, जो अमेरिकी नौसेना के ध्रुवीय अड्डे पर एक दिन के लिए रुका था। सैन डिएगो, कैलिफ़ोर्निया में, पकड़े गए खुफिया जहाज प्यूब्लो के चालक दल के सदस्यों ने अपनी पहली तनख्वाह सैन डिएगो के बाल्
ठीक है। हमें इससे कोई आपत्
र
नहीं, मुझे कोई जल्दी नहीं है। ठीक है, सब कुछ पैक कर लो; मुझे कुछ सूट बाहर रखना पसंद नहीं है। अगर आप इसे थोड़ी देर हवा लगने देना चाहते हैं,
आगे बढ़ो, 
ठीक है। मैंने दोबारा पढ़ा: सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा की निगरानी करें; सेकेंडरी ग्लाइकोल रेडिएटर वाल्व को 30 सेकंड के लिए सामान्य स्थिति में रखें, फिर उसे बाईपास कर दें। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है, तो सेकेंडरी ग्लाइकोल रेडिएटर वाल्व को सामान्य स्थिति में रखें। सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप को AC 1 या 2 पर सेट करें। 3 मिनट बाद, सेकेंडरी ग्लाइकोल डिस्चार्ज प्रेशर 39 से 51 psig के बीच सत्यापित करें। सेकेंडरी इवेपोरेटर आउटलेट तापमान में परिवर्तन की जाँच करें। सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप को बंद करें। सेकेंडरी ग्लाइकोल रेडिएटर वाल्व को बाईप
रॉजर, नील। यह वाकई एक शानदार तस्वीर है। इसमें आपको एसीए, आपका एसीए, थ्रॉटल की तस्वीर, 90-डिग्री ब्रैकेट दिख रहा है। आपके हैंडल भी दिख रहे है
रॉजर, ह्यूस्टन। आपकी बात मुझे साफ-साफ सुनाई दे रही है
हाँ, बिल्कुल। हम जो करना चाहते हैं, अगर हमें मैनुअल स्टार्ट मिलता है, तो हमें उसे मैनुअली ही बंद करना होगा, और 30 फुट प्रति सेकंड की रफ्तार पर बेहतर गाइडेड कट-ऑफ पाने के लिए, हम चाहते हैं कि आप थ्रॉट
सही
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से त
ठीक है, 8. हमें अभी-अभी टेस्ट पैटर्न के बारे में जवाब मिला है। हमें लगा था कि हमारे पास 25 टेस्ट पैटर्न हैं जो ग्राउंड टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और हम इन्हीं पर काम कर रहे हैं। फिर पाँच और पैटर्न हैं जो फ़्लाइट टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और इन पैटर्नों में बस इतना ही अंतर है कि फ़्लाइट टेस्ट पैटर्नों पर निर्देश लिखे होते हैं; इसलिए अगर हम टेस्ट पैटर्न 8 देख रहे हैं, तो इसका मतलब है कि हम अ
हेलो, एटीएस कैप कॉम। साफ-साफ सुनिए; मेरी मदद कीजि
मैं इसे नीचे तक नहीं 
ठीक है, मुझे लगता है कि मुझे डेनेबोला दिखाई दे रहा है; चलिए देखते हैं - जी हाँ, दिख रहा है। और दूरबीन में भी साफ़ दिख रहा है
ठीक है। पीछे की तरफ 10 प्रतिशत तक अपशिष्ट 
रॉजर। मोनोक्युलर की तुलना में सेक्स्टेंट से यह कहीं ज़्यादा साफ़ दिखाई दिया, और आप निश्चित रूप से कह सकते थे कि यह विकास के अंतिम चरणों में एक अकेली कोशिका थी। यह 50,000 फीट से भी ऊपर गया होगा। पूर्वी भूमध्यसागर का पानी असाधारण रूप से साफ़ है। सारी झील
ठीक है, 75 फीट। और यह अच्छा दिख रहा है; आधा आगे।
रॉजर। आपकी ओर आ रहा हूँ। 30, SPS/G&N: 36691; माइनस 061, प्लस 067 135 23 4149;, प्लस 32020, प्लस 06713, माइनस 02773 181 054 013;, HA अनुपलब्ध है, प्लस 00230 32833 228, डेल्टा VC 32625 24 1510 355। अगली तीन लाइनें अनुपलब्ध हैं। प्लस 1103, माइनस - माइनस 17237 11806 36275 195 04 52। आपके 
मिथु
ठीक है। म
ठीक है। यह
ठीक है। कोई बात नहीं
अपने सभी सर्किट ब्रेकरों की जांच क
ठीक है। लगभग 5 मिनट के लिए हमारा टीएम और आवाज बंद हो गई थी। हमने हैंडओवर करने की कोशिश की, लेकिन किसी तरह गड़बड़ हो 
हे भगवान, उस मोल्टके को देखो; वो मेरा पसंदीदा है... उस कमीने को देखो। क्या तुम वो सारी सड़कें देख रहे हो - त्रिकोणीय सड़कें जो सीधे उसके पास से गुजर रही 
इसे नील की तरफ़ करो या किसी ऐसे व्यक्ति की तरफ़ करो जो रोशनी में हो। हाँ, हम इसे ले लेंगे... क्या आप मॉनिटर देखना चाहते 
ठीक है, जैक। मैं थोड़ी देर रुकूंगा। इस प्रक्रिया को तैयार करने वाले सभी
हमें एक टॉर्च की ज़रूरत होगी - क्या मुझे एक टॉर्च मिल सकती है?
अब 
ठीक है। हमारे पास 120 फीट की स्थिर गहर
आपको विश्वास नहीं होगा कि पिछले एक दिन में इस प्
रॉजर। यह सही है और हमारे पास
ठीक है, फ्रेडो, कृपया आकस्मिक योजना सूची निकालें; पृष्ठ 1 खोलें, जिसमें 2 घंटे की सक्रियता का विवरण है।
और उनका रंग बिल्कुल वैसा ही था, जॉन। आपने बहुत अच्छा वर्णन किया। हालांकि, जब सूरज की रोशनी पड़ती है और मैं उन्हें छूकर देखता हूँ, तो वे बिल्कुल सफेद दिखते हैं। लेकिन जब सूरज उगता है और सूरज की रोशनी पड़ती है, तो उनका असली रंग जुगनू जैसा दि
लैंडिंग के बाद की चेक
रॉजर, माइक। पाँच मिनट 
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़
इस समय चंद्रमा
मेरे पास 68 प्रतिशत ऑटोमैटिक और 78 प्रतिशत मैनुअ
रोटेशन 
ऑक्सीजन प्रवाह के बारे में हमारी रीडिंग पहले जैसी ही है। इसके इतना अधिक होने का कारण केबिन में गैस का बदलाव है। अपोलो 7 के अनुसार, यदि आपका डेटा भी उनके डेटा जैसा ही रहता है, तो आप अगले कुछ घंटों तक इसके
किताबों के बारे में, मुझे लगता है कि हमें इस्तेमाल होने वाले छल्लों पर थोड़ा और ध्यान देना चाहिए। हमें इन्हें खोलने में दो-तीन बार दिक्कत आ चुकी है, और पन्ने भी फट रहे हैं जिससे वे किताब में टिक नहीं पा रहे हैं। हमें छल्लों को जोड़ने वाले छेदों को मज़बूत करने के लिए कुछ इंतज़ाम करने चाहिए। पानी की बंदूक में, पानी निकालने के लिए जो छोटा सा निप्पल बाहर निकला होता है, वह सिम्युलेटर की तरह ही बाहर की ओर अटक जाता है, और ट्रिगर छोड़ने के बाद भी पानी निकलता रहता है। दरअसल, आपको इसे समय-समय पर वापस अपनी जगह पर लगाना पड़ता है ताकि बंदूक को खाने के पैकेट से निकालते समय कैप्सूल से पानी बाहर न निकले। एक और बात, पीने के पाइप में, पानी पीते समय पाइप को इस तरह मोड़ना बहुत आसान है जिससे पानी बहना बंद हो जाता है। दरअसल, आपको पाइप को ठीक सिरे पर, जहाँ रबर पी
11, यह ह्यूस्टन है। हमारे पास लगभग 6 मिनट शेष हैं, और ताकि हम अपनी ग्राउंड लाइनें कॉन्फ़िगर कर सकें, हम यह जानना चाहेंगे कि क्या आप अगले पास की शुरुआत में टीव
ठीक है। और एक उड़ान स
रॉजर। समझ गय
नहीं, नहीं, एक मिनट रुकिए। इ
नमस्कार, कुंभ राशि वालों; ह्यूस्टन। क्या आप
ठीक
ठीक है। अब हमें टर्मिनेटर समेत पूरी 
ठीक है। सबसे पहले, पृष्ठ 12 खोलें। पृष्ठ के दाहिनी ओर, पृष्ठ के मध्य से नीचे की ओर, "Cycle 5 frames, Replace dark side or dark slide" के नीचे लिखे सभी विकल्पों को हटा दें, जब तक कि आप पृष्ठ के बिल्कुल नीचे "Acquisition OMNI D" तक न पहुँच जाएँ, जिसे आपको वैसे ही रहने देना है। साथ ही, "Remove window shades" को भी रहने दें, जो कि शुरू करने के स्थान से लगभग ती
रॉजर। मुझे समझ
ठीक है, जैक। बूस्टर का कहना है
ठीक है। अब हम में से दो लोग सो रहे हैं और एक आद
अरे जैक, यह काम चल रहा है। और एक बात, जिम की चेकलिस्ट की तुलना अपनी चेकलिस्ट से करने पर मुझे -2:30 पर एक अंतर मिला। उसकी चेकलिस्ट में मुझे बिजली बंद कर
रॉजर, 11. शुरू में समस्या यह थी कि हम वांछित प्रारंभिक अभिस्थिति को लोड करने में विफल रहे; इसलिए हमने इसे उस पुरानी अभिस्थिति में वापस लाने का प्रयास किया जिसमें हमने कुछ घंटों के लिए शुरुआत की थी। इसीलिए हमने अन्य अक्षों में दरें प्राप्त कीं। हम दरों को पुनः निकालने के लिए लगभग 20 मिनट तक इस अभिस्थिति में प्रतीक्षा करेंगे
हाँ
मुझे लगता है बाहर बार
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मार्क, इस समय, मुझे अभी भी नीचे कुछ बादल दिखाई दे रहे हैं, सूर्
क्य
हाँ। ऐसा लगता है कि 470 पर हमें -0.2 का पूर्वाग्रह था। हम जल 
रॉजर। और उस क्वाड तापमान के बारे में - बोतल पर इसकी ऊपरी सीमा 105 डिग्री है। आप उससे काफी नीचे हैं। हम इस पर नज़र रख रहे हैं, और यह सही दिशा में चल रहा है, हालांकि बहुत धीरे-धीरे। जैसे ही आप अंतरिक्ष यान को घुमाते हैं, तापमान में उतार-चढ़ाव थोड़ा ध
ब्लैकआउट 2+38 बजे से शुर
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, केप कैप कॉम। कृप
आप हमसे उन प्लस-एक्स थ्रस्टर्स को किस तरह निष्क्रिय करवाना चाहते थे? क्या सिर्फ उपयुक्त टीसीए ब्रेकर्स को खींचकर, या आप वास्तव में अंदर जाकर उन जेट्स को मास्क करना चाहत
अभी हमारे पास नही
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप दे
रॉजर। समझ गया। GET बर्न 02 45 5
मिल गया। मुझे लगता है कि ह
हा
वाह! यह तो दो अंक ऊपर 
ठीक है। मेरे पास 
कृपया ध्यान दें कि व्हाइट ने अपना बायां दस्ताना किसी काम से उतार रखा था। मैंने भी इसे लगभग 15 मिनट पहले उतार रखा था। यह फेस-प्लेट क
रॉजर। अब तक आपको जो समस्याएं आ रही हैं, वे किसी अज्ञात कारण से हैं, शायद आपके ट्रनियन सेल पर कोई भार पड़ रहा है, जो अब 91 है, इसलिए यह आपके वास्तविक ट्रनियन कोण को नहीं दर्शाता है। हमें नहीं लगता कि इस भार की समस्या से आपकी विश्वसनीयता में कोई कमी आती है। हमारा मानना ​​है कि इस समस्या से बचने का सबसे अच्छा तरीका यह है कि ऑप्टिक्स का उपयोग करने से पहले ऑप्टिक्
गस, क्या आप हमें ग्रीनविच
रॉजर। सम
ठीक है, मेरा बैकअप समाधान 2 फीट प्रति सेकंड ऊपर और 23 फीट प्रति सेकंड आगे की गति है, जिससे हम इस स्थिति में पहुँच जाएँगे। हम रेंज डेटा बिंदु पर एक बंद लूप लेंगे। हम सारांश की गति बढ़ाएँगे। किसी क
ठीक है। क्या आप एक मिनट रुक स
अरे, श
रॉजर। मेरे पास इस समय 12 
ठीक है। समझ गया, हमें अमेरिका के ऊपर उड़ान योजना का अपडेट मिलेगा। लगता है उस समय हम वहां का
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यह एक अच्छा सवाल है। काश मुझे भी पता होता। उड़ान के दौरान ये त्रुटिया
हाँ, मुझे हाल ही में मिले अपडेट से खुशी है, खासकर हमारे स्टेट वेक्टर पर इसके प्रभाव से। फिर भी, वि
यह तो नकारात्
ठीक है। मैं फिर से कहता हूँ - ठीक है
फ्रेड, अब आप गोल्डस्टोन के बड़े सर्वर पर हमसे जुड़ चुके हैं, और हमारा संचार काफी बेहतर है। अगर आप चाहें तो बायोमेड स्विच क
जी हाँ। खैर, हमारे हिसाब से तो लगता है कि मौसम जल्द ही साफ हो जाएगा। खराब मौसम का पश्चिमी किनारा आपसे ज्यादा दूर
हे जो, जब हम वापस ऊपर गए और वहां सुरंग की दोबारा जांच की, तो हमें दो कुंडी मिलीं जो ठीक से
..
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होगा; 4, यदि एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री हो, सिवाय शुरुआती ट्रांजिएंट्स के। ठीक है। रेट लिमिट प्लस या माइनस 10 डिग्री प्रति सेकंड है। और एक इंजन गिम्बल लाइट, एक प्रोग्राम अलार्म के साथ एक ISS, एक CES DC, और एक इन्वर्टर लाइट, यदि इन्वर्टर बदलने के बाद भी यह चालू है। यदि बर्न के दौरान, NOUN 97 फ्लैश होने पर इंजन बंद हो जाता है, तो हमें PRO करना चाहिए, मैनुअल उलेज करना चाहिए, और स्टार्ट पुशबटन दबाना चाहिए, और डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड ख
मुझे नहीं लगता कि ऐसा करने की कोई आवश्यकता है। हम बस इसे किसी दूसरे स्टार से कन्फर्म करना चा
पेरिसिंथियन प्लस 2 - ठीक है, पेरिसिंथियन प्लस 2, पर; प्लस 1633.0, माइनस 0014.5, माइनस 0751.5; HA N स्लैश A, HP प्लस 0020.5; 1797.7, 8:35, 268, 264, प्लस 16410, माइनस 00145, माइनस 07338 - 
जीरो जी सेंटा का एहसास अद्भुत है। यह पहली बार है जब मैंने यह सूट पह
ठीक है। मैंने अपनी गति कम कर दी है, माइक, तो तुम जितनी दूरी चाहो उतनी द
और, ह्यूस्टन? बज़ यहाँ। मैं 3.78 p
... मैंने इसे
रॉजर। समझ गया। फेज़-एडजस्ट 02 18 25; 
हैलो, कैंटन कॉम टेक, कैंटन कॉम टेक, ऑरोरा सेवन ऑन एचएफ। आप कैसे सुन रहे है
मैं शांत होने त
क्या जागने के बाद से आपने कुछ खाया-पिया है, 
बिल्कुल साफ। मैं लगभग 30 या 40 मिनट पहले जागा और फिर - असल में मैं तुरंत नहीं जा
ठीक है। फ्रैंक और जिम अब सो रहे हैं, और जब वे जागेंगे तो मैं उनसे इस बारे मे
ठीक है, जैक। हमने इसे समझ लिया। यह सही है, और मैं इसे अपनी बुनियादी 
ह्यूस्टन, अपोलो
हां, म
ठीक है। यह
ठीक है। हमने अभी रिमोट बदल दि
हाँ। मैं इसे व्यास के लगभग एक तिहाई हिस्से तक बाईं ओर दिखा
एक
ठीक है। खाना खाते समय 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। केबिन को गर्म करने के लिए मेरे पास आपके लिए दो तरीके हैं। पहला तरीका एक व्यक्ति के लिए काफी है - सबसे अच्छा तरीका होगा केबिन के एक या दोनों पंखे चालू करना और केबिन हीट एक्सचेंजर को पूर
हम पहले आपके प
ठीक है। दूसरा चरण, बेनेट धूमकेतु को 32 घंटे तक देखने का है - हम चाहते हैं कि तस्वीरें तब ली जाएं जब अंतरिक्ष यान शुरू करने से पहले जितना स्थिर हो सके उतना स्थिर हो। स्थिरता की आवश्यकता बहुत अधिक है। हमें यकीन नहीं
ठीक है। मुख्य शीर्षक, "प्रवेश, एलएम तैयारी, 6 घंटे पहले।" सबसे पहले, बैट 5 
ह्यूस्टन, हम अपने टेबल मैन
ठीक है, जिम। इस बर्न के लिए हमारी सलाह है कि आप MIN IM
# अगली दो पंक्तियों को संपादकीय 
क्या आप मेरे लिए एक फ्रेंच कर्व भेज सक
हम यह हिसाब लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि अल बीन के लिए हम कितने स्पैगेटी और मीटबॉल मंगव
ठीक है। मध्य प्रशांत महासागर
13, ह्यू
हाँ। ओह, मैं यह पता लगाना
यह ह्यूस्टन है। हमारे पास यह सुविधा है और जब आप कॉपी करने के लिए त
हाँ, रडार की सुइयाँ थोड़ी इधर-उधर हिल रही थीं, डेव। मैं पक्का नहीं कह सकता। मैं जह
ठीक है, ज
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी खिड़कियों का क्या प्रभाव पड़ता है। और, मूल रूप से, ऐसा लगता है कि दो विकल्प हैं जो उस 
मुझे
रॉजर। समझ गय
अरे यार,
ठीक है। पंक्ति 4 के अंतर्गत, ऑटो ट्रांसफर बंद रहेगा। अपडेट लि
रॉजर, बिल। अगली बार जब इसे धूप में रखा जाएगा, तो हमें प्राथमिक इवेपोरेटर में कोई समस्या होने की उम्मीद नहीं है। अगर यह सूखने लगे, तो हमारा मानना ​​है कि बैक प्रेशर वाल्व को बंद करना ही सबसे अच्छा होगा, और सेकेंड
और ऐसा लगता 
11, ह्यूस्टन। हम ईंधन सेल की सफाई को चंद्रमा के पिछले हिस्से तक स्थगित करना चाहेंगे, और आप चाहें तो इस समय अपनी बैटरी च
ठीक है, 11. अब तक आपके दोनों बर्न के दौरान इंजन का प्रदर्शन इंजन स्वीकृति परीक्षणों के समान ही रहा है। ऑनबोर्ड पीसी रीडिंग, चैम्बर में मौजूद वास्तविक दबाव और गेज पर दिखाई देने वाले दबाव के बीच गेज कैलिब्रेशन फैक्टर के कारण है। हम सिंगल बैंक ऑपरेशन में 90 psi की अपेक्षा करते हैं - यानी, गेज पर 90 psi और चैम्बर का वास्तविक दबाव 95 psi होगा। ड्यूल बैंक ऑपरेशन में, गेज पर चैम्बर का दबाव 94 psi और वास्तविक दबाव 99 psi होगा। ऑनबोर्ड गेज पर 80 psi का मतलब वास्तविक दबा
11, ह्यूस्टन। अगले कंसोल पर 
ठीक है। सर्किट ब्रेकर बैटरी बी पावर एंट्री और पोस्टलै
ठीक है। अगला चरण, पैन
ठीक है। आखिरी तीन पंक्तियों में, हमारे पास फ्लड और ट्रैक सर्किट ब्रेकर हैं, पंक्ति 2, खुली हुई; लॉजिक पावर बी,
ठीक है। जि
ठीक है, पैनल 11 कॉन्फ़िगरेशन, पहली पंक्ति: AC बस B, मुझे S-बैंड एंटीना चाहिए, खुला, खुला; AC बस A, टेप रिकॉर्डर, खुला। दूसरी पंक्ति
...क्या यह वैकल्पिक है - एक तरह से -...
DECA GIMBAL AC - बंद? सर्किट ब्रेकर? कमांड ओवरराइड - बंद? गिम्बल सक्
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ-साफ समझ ली। आपका वापस स्वा
11, यह ह्यूस्
दूसरे में सुधार; 2 प्लस 56 प्लस 3
आपका क्या 
ठीक है। यह थोड़ा अलग होगा। जब मैं आ
ठ
ठीक है। हम अभी एक मिनट में नेविगेटर की समस्या हल
ठीक है, यह स्टैंडबाय मोड 
अगर मैं बिल का कुछ खाना यहाँ से साफ़ करके कहीं रख दूँ - इस क्षेत्र को निचला उपकरण कक्ष कहा जाता है, और हमारे ऑप्टिक्स पोजिशनिंग उपकरण यहीं पर हैं। हम यहाँ से तारों और चंद्रमा या पृथ्वी के क्षितिज को देखकर नेविगेशन करते हैं। यहीं से हमें पता चलता है कि हम अंतरिक्ष में कहाँ हैं, कि
बस एक 
आपके पा
खैर, हम रुके और पहले मोटे तौर
जिम, हम आपके बर्न की तैयारी कर रहे हैं, और उस समय के 
ठीक है। एलएमपी की नीली नली एलएमपी की खिड़की के पास है और - ज़ाहिर है, लाल नली लगभग 4 फीट की दूरी पर है। और - ठीक है। हम - और दूसरी नली - उस पर एक्सटेंशन लगा हुआ है - सीडीआर की नीली नली पर एक्सटेंशन लगा हुआ है, और यह कमांड मॉड्यूल में काफी ऊपर तक जा रही है। और लाल नली लगभग - ओह, यह डॉकिंग रिंग पर है जहाँ नीले लैच हैं, इसलिए वहाँ से भी लगभग 
ठीक है। बैटरी चार्जर बंद; एसी इन्वर्टर 2 बंद; मेन 
ठीक है। वैंस, मुझे लगता है कि मैं समझ गया था कि आप लोग कुछ चीज़ों की सूची बना रहे थे जिन्हें आप
बिल्
ठीक है। मैं इसे बंद ही रहने दूंगा - प्री-लॉन्च मोड में, कंप्यूटर की लाइट जलती हुई। वैसे, कंप
ठीक है, पृष्ठ 1-2 पर। माइनस 2 घंटे पर, "तर्क अनुक्रम" शीर्षक की जाँच है; और हम उस पूरे अनुक्रम को हटा रहे है
ठीक है। माइक, यहाँ से तो ये स
ठीक है। और यहाँ चंद्रमा की जाँच, क्षितिज की जाँच के विपरीत, पूरी तरह से 36-डिग्री विंडो मार्क पर की जाती है। मैं बस इसे दोहरा
कम से कम, हम ब्रीफिंग होने तक उन्हें भूल सकते
ठीक है। अभी
बिल, जिम के काम खत्म होने के तुरंत बाद हमने आपके लिए अपशिष्ट जल निकासी, क्रायो फैन चक्र, अतिरिक्त घटकों की जांच और ईंधन सेल 
ठीक है, फ्रेड। यह सही है, सिवाय इसके कि जिस एल
ठीक है, जिम। हम अभी भी इस पर विचार कर रहे हैं, लेकिन कुछ बातों से हमें लगता है कि हम यह सुधार संभवतः 118 घंटे बाद तक कर सकते हैं, बिना किसी महत्वपूर्ण डेल्टा-वी नुकसान के, और उसके बाद पर्याप्त ट्रैकिंग के साथ यह सुनिश्चित करने के लिए कि हमने सही काम किया है, और यदि हमें आवश्यकता पड़ी तो आपको बाद में लैंडिंग के लिए तैयार रखने के लिए, जिसकी शायद हमें आवश्यकता नहीं होगी। हम आपके वर्तमान मोड से संतुष्ट हैं, और यद्यपि हम मध्य-मार्ग सुधार के बाद उपयोग करने के लिए एक मोड विकसित कर रहे हैं, हम चाहते हैं कि आप कुछ समय के लिए इसी मोड में रहें क्योंकि यह अच्छा प्रदर्शन कर रहा है। हम लैंडिंग क्षेत्र में मौसम पर नज़र रख रहे हैं। हमें नहीं लगता कि कोई समस्या होगी, लेकिन हम इसकी बारीकी से जाँच कर रहे हैं, और यदि कोई बदलाव करना आवश्यक हुआ, तो हम उसे इस मध्य-मार्ग सुधार के दौरान ही करना चाहेंगे। और इसी कारण से, हम मध्य-मार्ग सुधार को 104 घंटे से 104 और 118 घंटे के बीच किसी समय तक स्थगित करने पर विचार कर रहे हैं। हम इस बारे में आपकी राय 
मैंने तारों का अद्भुत नजारा देखा है... मैंने दक्षिणी गोलार्ध के तारे देखे हैं। मैंने ग्रीष्म त्रिकोण देखा है,.
क्या अब आप अप
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। माइक, हम नहीं चाहते कि आप ट्रांसमिट करें। हम बस आपको उस स्थिति में रखना चाहते हैं ताकि अगर आप ट्रैंक्विलिट
वह तो बिल्कुल भी बुरा नहीं था
ठीक है। आप इसे चालू करने का आदेश दे रहे हैं। ठीक है, हम आपको इसके बारे में जानकारी देंगे।
ठीक है, जैक। इस प्रक्रिया का अभी तक प्रत्यक्ष परीक्षण नहीं किया गया है; हालाँकि, जिन हार्डवेयर मार्गों से धारा प्रवाहित होती है, वे वही हैं जिनका उपयोग हमने चंद्र पारगमन पथ के दौरान किया था, और अवरोहण
ठीक है। अब मुझे आपकी बात सुनाई दे रही है, और शोर फिर से शुरू हो गया है, लेकिन यह 
वो 44 मिनट पर होग
मैं ठीक से बता नहीं सकता था। वह काफी बड़ी वस्तु लग रही थी, और ऐसा लग रहा था कि मैं तेजी से उसके करीब पहुँच रहा हूँ। दूरी का अंदाजा लगाना थोड़ा मुश्किल है। शायद 10 मील के आ
...यहाँ... हम 38 मिनट पर हैं और मैंने देखा कि थ्रस्टर केवल दाईं ओर से ही चल रहे हैं। अब यह प्लेटफ़ॉर्म मोड हो सकता है, या फिर यह पानी के ब
ठीक है। और आखिरी अतिरिक्त सवाल यह है कि उस दौरान गेंद कैसी दिख रही थी? जैसा कि आप जानते हैं, हमने आपको उस सेटिंग का अपडेट भेजा था, और हम यह जानना चाहेंगे कि बर्न के दौरान वह
जिम, प्रवेश प्रक्रियाओं पर कई लोग काम कर रहे हैं और आगे भी करते
आप मज़ाक नहीं कर रहे! मैं आपकी बात से पूरी तरह सहमत हूँ। जो घटनाएँ घटीं
नहीं, अभी न
ठीक है। आपके ऑर्बिट नेविगेशन रन 9 और 10 निर्धारित समय के अनुसार ही होंगे, जैसा कि फ्लाइट प्लान में बताया गया है। ठीक वैसे ही करें जैसा आपने 
मैं वापस जाकर अब तक किए गए 
ठीक है। अब एक तरफ। सीबी 11, पैनल 11 और 16,
यह सही है। अब हम जी एंड सी चेकलिस्ट, जी 2-2 के अनुसार पावरअ
मुझे अमेरिका का अच्छा नज़ारा दिख रहा है। अभी-अभी कैलिफ़ोर्निया का घना कोहरा मेरे पीछे छूटा है और
ट्
जब आप यह कर रहे हों, तो क्या कमांड पा
जी हाँ। यह उन कुछ चु
टीआर-10 सामान्य स्थिति में आ गया है। मैंने यह पहले भी किया है। ठीक है, सूट का दबाव सही है। इनवर्टर को फिर से देख लीजिए। 250 डिग्री पर
रॉजर, कृपया अपना क्वांटिटी रीड स्विच ऑन करें, और हमें प्
जी
फ्रेडो, हमारे पास ओम्नी स्विच तक पहुंचने के लिए लगभग
रॉजर, 11. यहाँ तस्वीर काफी स्पष्ट है। हमें ऐसा लग रहा है - क्या आप बता सकते हैं - हमें ऐसा प्रतीत हो रहा है कि पूर्व/पश्चिम दिशा में दो अलग-अलग बादल संरचनाएं हैं, एक लगभग भूमध्य रेखा के समानांतर और दूसरी लगभग 30 डिग्री दक्षिणी अक्षांश के आसपास। क्या आप बता सकते हैं कि ये भूभाग को ठीक कहा
ह्यूस्टन, आपके प्री-फ्लाइट कैलकुलेशन की तुलना में एस-बैंड पर सर्क
आप अभी हमार
हाँ। मैं आपको प्रतिशत बता दूँगा। मैंने ऊपर वाले थ्रस्टर्स को लगभग 10 या 15 सेकंड तक नीचे की ओर चलाया। इसके अलावा, मैंने लगभग पूरे
ठीक है। अब हमें टर्मिनेटर समेत पूरी पृथ्वी दिखाई दे रही है। बेशक, टर्मिनेटर के आगे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है। क्या आप अपनी दू
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपो
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम इस दौर के लिए अपना कार्यक्रम समाप्त करने जा रहे हैं और दूसरे दौर की तैया
फ्लाईबाई / 63087, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 009 62, प्लस 00568, माइनस 02077, 000 000 000, NA. क्या आप अब तक मेरी बात समझ रह
मैं आपकी बात मान लेता हूँ, लेक
कोलंबिया और ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। अगर आपने ध्यान नहीं दिया हो, तो रिले सक्रिय नहीं है, इसलिए अगर आप सीधे बात करना चाहे
मैंने बैकग्राउंड नॉइज़ को कम करने के लिए अपने एस-बैंड का व
ठीक है। मुझे लगता है कि उन्हें निर्देश दिया गया है कि वे एक छो
ठीक है, जो। मेरा एक और सवाल है। अगर हम सर्विस मॉड्यूल को अलग करने के बाद कमांड मॉड्यूल के फुल पावरअप में थोड़ा समय आगे निकल जाते हैं, तो मैं JETT एटीट्यूड में जल्दी जाना चाहूंगा, ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हमने वह काम पूरा कर लिया है और JETT के 1 घंटे पहले तक वहां कुछ देर रुक सकें। अब, क्या हम उस समय तक बिजली का उपय
अपोलो 11, ह्यूस्टन। साथ ही, पिछले बल्कहेड पर जो पानी जमा हो गया है, अगर वह ज़्यादा नहीं है, तो हम उसे सोखने और स्पंज को कचरा रखने वाले क्षेत्र में फेंकने की सलाह देते हैं। अगर ज़्यादा है, तो हम पृष्ठ F10-14 पर दी गई चेकलिस्ट में बताई गई प्रक्रिया का पालन करने की सलाह देते हैं। समाप्त
आकस्मिकत
हमने इसे उड़ान के 
ठीक है। आगे, ऐसा माना जा रहा है कि शुरुआत में आपके स्टेट वेक्टर में थोड़ी सी त्रुटि थी, और जब उसे एकीकृत किया गया, तो वह चंद्र सतह 
रॉ
ठीक है, सर्किट ब्रेकर पैनल 11 अपडेट डेटा लिंक, बंद करें; प्राथमिक पावर एम्पलीफायर, पैनल 16, बंद करें; वॉयस फ़ंक्शन को वॉयस पर सेट करें; रेंज - रेंजिंग फ़ंक्शन को रेंज
अरे यार, मुझे तो बहुत गुस्सा आ रहा है। हैस
हमें कभी 
ठीक है। मैं प्रतीक्षा कर रहा 
उच्च-लाभ वाले एंटीना की बीम चौड़ाई को
हे जो। जिम
हम
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग है। अगर आ
रॉजर। मेर
ह्यूस्टन। कोलंबिया ने डेल्टा एयरलाइंस से संपर्
मुझे पता है। जिम से किसी प्रोग्राम में कुछ गड़बड़ हो गई है। वो थोड़ा थक गया है, और हमें रीस्टार्ट और कुछ प्रोग्राम अलार्म मिले 
मैं F 2.8 और बल्ब मोड पर कुछ तस्वीरें ले रहा हूँ। ये रही तस्वीरें, जिनमें से एक गुब्बारे की है। सूरज की रोशनी बहुत तेज़ है। शायद इसीलिए ये तस्वीरें आई हैं। ये छोटे-छोटे सफेद पाले के टुकड़े हैं। इन्हें
हम ये 
SWIM 1 में... संपर्क 1
रॉज
ठीक है। और हम चाहते हैं कि लॉजिक बंद हो
41 मिनट। हम होराइजन स्कैन पर प्राइमरी स्कैनर पर जा रहे हैं और प्राइमरी या सेकेंडरी स्कैनर के सं
अपोलो 8, अपोलो 8। आप पायरो आर्म के
मैंने उसे सुना। जब आखिरकार हमने VOX बंद किया, तब मैंने उसे सुना - "उसे अंदर लाओ!" हा! हा! हा! हा! क्या आपने उसे सुन
हाँ। ठीक है। यह इस घड़ी में है, जो अब से लगभ
हिंद महासागर का जहाज, हिंद महासागर का जहाज। यह सिग्मा सेवन है। मैं आपको सुन सकता हूँ। आप मुझे कैसे सुनते ह
न
जेमिनी 4, सीएसक्यू। मुझे गोडार्ड लूप
ह्यूस्टन, अगर आपके परिवार को और किसी मदद की
जिम, क्या आप मुझे केबिन की आर्द्रता का वह अंतिम माप ब
हेलमे
र
ठीक है, जैक। अभी त
ठीक है, वैंस, जब आपका काम पूरा हो जा
ठीक है। हम शिफ्ट बदलने की तैयारी कर रहे हैं, और इससे पहले मैं कुछ बातों पर चर्चा करना चाहता था। अभी, ऐसा लग रहा है कि हवा की गति ज़्य
रॉजर। क्या तुमने माइक, आगे बढ़ने के संबंध में हमारी सिफारिश को कॉपी क
ह्यूस्टन, इजेक्शन की तैयारी के दौरान खिड़की से बाहर के नज़ारों के बारे में आपसे बात करने का हमारे पास ज़्यादा समय नहीं था; लेकिन उस समय तक, हमें उत्तरी गोलार्ध का पूरा प्रकाशमान भाग दिखाई दे रहा था, जिसमें उत्तरी अमेरिका, उत्तरी अटलांटिक, यूरोप और उत्तरी अफ्रीका शामिल थे। हम देख सकते थे कि मौसम लगभग हर जगह अच्छा था। उत्तरी कनाडा में, अथाबास्का में - शायद अथाबास्का क्षेत्र के पूर्व में - एक चक्रवाती निम्न दबाव था। ग्रीनलैंड साफ़ था, और ऐसा लग रहा था कि हम ग्रीनलैंड में केवल बर्फ की चादर देख रहे थे। पूरा उत्तरी अटलांटिक काफी अच्छा था; और यूरोप और उत्तरी अफ्रीका स
उस बैटरी को वापस
एक नए सीएमपी के लिए, यह बहुत बुरा 
मुझे लगता है कि उन शून्यों में थोड़ी देरी हो रही है
मुझे तब बता देना जब 
ठीक है। यह पर
मुझे खेद है, दो-दसवां प्
मैं कहूंगा कि स्थानीय सतह का रंग लगभग वैसा ही है जैसा हमने सूर्य के इस कोण (लगभग 10 डिग्री) पर कक्षा से देखा था। यह लगभग रंगहीन है। यह धूसर है, और शून्य चरण रेखा की ओर देखने पर यह बहुत सफेद, चॉक जैसा धूसर दिखता है; और सूर्य से 90 डिग्री दूर देखने पर यह काफी गहरा धूसर, राख जैसा धूसर दिखता है। रॉकेट इ
मुझे उस चीज़ की थोड़ी सी गंध 
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। रोल दाईं ओर 20° से ऑफ है; यॉ लगभग
अपोलो 13,
आगे 
अपोलो 8, यह ह्
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। पैनल 382 पर मैनुअल वाल्व की पुनः जाँच क
पायलट के लिए जीएमटी 02:17
रॉजर। हम सहमत हैं। लगभग 30 सेकंड शेष 
रॉजर। यहाँ सब कुछ सामान्य लग रहा है। सब ठीक दिख रहा है। ऑटो फ्यूल 55 प्रतिशत है। 70,000 फीट, 65,000 फीट से गुजर रहा हूँ। स्थिति बहुत स्थिर है। 60 (हजार) फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। रेट कमांड बहुत अच्छा काम कर रहा है। 50 (हजार) फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। सब कुछ बढ़िया लग रहा है। 45,000 फीट के करीब पहुँच रहा हूँ। दबाव लगभग 1 जी पर आ गया है। 40, 41 (हजार) फीट पर स्पीड बढ़ाने की तैयारी कर रहा हूँ। स्पीड
ठीक है, जैक। आप स्विच कॉन्फ़िगरेशन सेट कर सकते हैं। हम अभी इस बारे में बात कर रहे हैं कि आप थोड़ी देर बाद मेन बस टाई मोट
जॉन, तुम्हारा क्या ख्याल है?
ठीक है। बहुत-बहुत धन्यवाद। और अब जो बात बाकी है, वह यह है कि हम आपसे यह जानना चाहते हैं कि आप विंडोज 2 के साथ आ रही समस्या को कैसे हल कर
जी हाँ, महोदय। यही नक्शा है। प्रत्येक तह के निचले या ऊपरी दाहिने कोने में अक्षर अंकित हैं (यदि आप पूर्व से पश्चिम की ओर बढ
रॉजर। यहाँ फैली दरारें या भ्रंश दक्षिण की ओर लगभग तीन चरणों में नीचे उतरती हैं। उत्तर में समानांतर भ्रंश पैटर्न के बीच में एक ढलान है। मुझे आशा है कि पृथ्वी पर मौजूद आप सभी समझ सकते हैं कि हमारा क्या मतलब है जब हम कहते हैं कि यह एक भयावह क्षितिज है, एक बहुत ही अंधकारमय और अरुचिकर दिखने वाला स्थान है। अब हम इस चिकने क्षेत्र में चुने गए अपने भावी लैंडिंग स्थलों में से एक के पास पहुँच रहे हैं - जिसे शांति का सागर कहा जाता है - इसे चिकना इसलिए बनाया गया है ताकि प्रारंभिक लैंडिंग के प्रयास आसान हों और पहाड़ों से बचने की आवश्यकता न पड़े। अब आप चंद्र सूर्योदय की लंबी छाया देख सकते हैं। अब हम चंद्र सूर्योदय के पास पहुँच
-4. ठीक है, मैं यहाँ जाँच लेता हूँ। लगभग सही लग रहा है। मैं थोड़ा और सही कर सकता था। ठीक है, रात में इंजन की स्थिति की जाँच के लिए बस इतना ही काफी है, और जहाँ तक मेरा सवाल है, मैं वापस जाकर बाकी लोगों को थोड़ा और
अच्छा, जॉन। हम इस पर पूरी तरह से 
यह प्रवेश करने से पहले होगा। मैं आपको 
फ्रेड, फोकस इतना अच्छा है कि हम तस्वी
ठीक है। पैड: 102 33 04.36, 09 50, माइनस 00021 182 287 000, प्लस 56919। 10 से कम: 105 12 30.00। 10 से अधिक: 103 40 00.00
रॉजर
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन
ठीक है। फीडवाटर
आपको समझ में आया होगा कि अब हमारे पास प्लेटफ
11, ह्यूस्टन। इस पर नकारात्मक सुझाव दें। इससे हमारी बिट दर कम हो जाए
ठीक है, जिम। क्या आप अपने बाहरी तार को दबाएंगे? और हमें संकेत मिला है कि आप अनुमान से लगभग 2 औंस अधिक तरल पदार्थ का उपयोग कर रहे 
ह्यूस्टन। हम उस स्टेट वेक्टर 
ठीक है। हम हमेशा 
रेट्रो पावर का एआरए
अगर मैं सही-सही बता सकूँ तो ईंधन की मात्रा 78 प्रतिशत होगी - रेट्रो से पहले। मैंने रेट्रो को स्वचालित नियंत्रण के साथ करने की व्यवस्था कर ली है। रेट्रो के बाद, मैं फ्लाई-बाय-वायर मोड में स्विच करूँगा और पुनः प्रवेश अक्ष तक पिच अप करूँगा। सुधार के बाद, रेट्रो जेटिसन के बाद, फ्लाई-बाय-वायर मोड में स्विच करूँगा, पुनः प्रवेश अभिवृत्ति तक पिच अप करूँगा और 
रॉजर, मुचेआ कॉम टेक, फ्रेंडशिप सेवन। आपकी बात साफ़-साफ़ समझ आ
रॉग, मुझे ठीक से नहीं पता कि जब हम नीचे उतरे तो क्या दिक्कत हुई, लेकिन मैं आपको एक बात बता दूं, मुझे खुशी है 
रॉजर, जिम। आप ब्लॉक पर वापस जा सकते हैं; हमें जा
जो, ऐसा लगता है कि तार
मुझे लगत
ह्यूस्टन, हमारा मिशन टाइमर ठीक से चल रहा है। क्या आप हमें समय बचाने का कोई तरीका बता सकते हैं? या क्या हम
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें यह कहते हुए दुख हो रहा है, लेकिन हम इसे समाप्त करके फिर से शुरू करना चाहते हैं। हमें कोई भरोसा नहीं है कि इस अजीब कॉन्फ़िगरेशन या पैटर्न के साथ हम इसे स्लीप पीरियड से गुजार पा
जेमिनी 4, यह आरकेवी है। यह सही है। यदि कमांड पायलट जाग 
अब
सेवा मॉड्यूल बी। हम कॉपी करते है
खैर, अगर उबाल आया तो हमें पहले ही पता चल जाएगा - यह पता लगाने में ज़्यादा
अरे यार, गस, मैं अपना ब्लड प्रेशर मापने वाला बल्ब अंदर नहीं डाल पा रहा हूँ। सच में न
हे, जो। 2 घंटे
ठीक है। आप मुझे बताइए - 
ठीक है। अगर मैं पिच एटीट्यूड को 91 के बजाय लगभग 115 
रॉजर। हम आपके यूएचएफ कॉम चेक 
अब आप जिन 's पर काम कर रहे हैं, उनके शेष भाग को हटा दें, एटीट्यूड पर वापस जाएं, और फिर फ्लाइट प्लान में जहां लिखा है, वहां से अपने काम को फिर से शुरू करें, 
मिथुन 4: मैं आपको अच्छी तरह समझ रहा हूँ। मेरे बारे में क्य
रॉजर। जिम, तुम यहाँ क्या कर रहे हो? जिम मिठाई बना रहा है। वह चॉकलेट पुडिंग का एक पैकेट तैयार कर रहा है। तुम उसे तैरते हुए आते देख सकते हो। बि
ठीक है। अभी अमेरिका के ऊपर से दोपहर 11 बजे मौसम
11, ह्यूस्टन। लगता है अगले कुछ घंटों तक यहाँ काफी आराम का समय रहेगा। अगले कुछ घंटों में हम आपको PAD (पैडल ऑफ द डे) की जानकारी देंगे और आपको अपडेट करते रहेंगे। लगता है साम
आगे 
देखा बज़? तुम तो टीवी के माहिर हो
नहीं। खैर, मुझे अभी भी अपने कंप्यूटर की ज़रूरत है, लेकि
आग
हाँ, मुझे लगता है हमने किया था। लेकिन उनमें से क
ठीक है। अब मैं - अगर मुझे सही याद है, तो मुझे लगता है कि आपको बिना किसी देरी के टॉर्क लगाना है। हम उन्हें टॉर्क लगाने का 
और इससे आपकी समयसीमा थोड़ी ज्यादा व्यस्त हो सकती है, क्योंकि आपको अपने सूट आखिरी मिनट में, जैसे कि प्रवेश द्वार से ए
रॉजर, अपोलो 8। आपके लिए कुछ बातें: इस विषय पर, हमने आपके स्टेट वेक्टर्स और आपकी सभी जानकारी देख ली है। प्लेटफ़ॉर्म ठीक लग रहा है, और ऐसा लगता है कि यदि आप इसे बायपास करना चाहें तो यह आपका विकल्प है, अगले पास में
जिम, मैंने देखा कि तुम्हारा
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन ह
डेल्टा-एच -2900 है। पृथ्वी हमारी सामने वाली खिड़की से बिल्कुल बाहर दिखाई दे रह
ठीक है। य
रॉजर। एडाप्टर की सभी बैटरियां 2 एम्पियर और 24 वोल्ट दिखा 
दूसरे, हम आपके निर्धारित समय 121 घंटे और 12 मिनट पर वापस लौटेंगे। तैयारी के दौरान लिथियम हाइड्रोक्साइड कैनिस्टर बदलने का काम (नंबर 9) थोड़ा छूट गया था। हम
180, 287, 0. चलिए शुरू करते
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक्सिको की खाड़ी में इस प्रकार का पहला संस्थान होगा। मिनियापोलिस, मिनेसोटा में, मौसम विभाग ने आज के मौसम का सारांश देते हुए बताया कि अधिकतम तापमान 88 और न्यूनतम तापमान 72 रहेगा, और कहा है कि "बर्फबारी नहीं होगी।" सेंट पीटर्सबर्ग, फ्लोरिडा से, नॉर्वेजियन खोजकर्ता थोर हेयर्डाहल की एक रेडियो रिपोर्ट आई है, जिसमें कहा गया है कि उनकी पपाइरस नाव, रा, का दल भारी समुद्री तूफानों से हुए नुकसान के बावजूद ब्रिजटाउन, बारबाडोस की ओर रवाना होगा। हालांकि, दल एक एस्कॉर्ट पोत पर सोएगा। अभियान के नाविक नॉर्मन बेकर ने कहा कि दल आज रा पर सवार होकर पिछले सप्ताह आए तूफानों से हुए नुकसान की मरम्मत कर रहा था, जिससे मस्तूल का आधार टूट गया था। टूटे हुए मस्तूल का एक हिस्सा समुद्र में फेंक दिया गया, और जहाज बारबाडोस से 725 मील पूर्व में था। बेकर ने रेडियो रिपोर्ट
रॉजर। चलिए शुरू करते हैं: 5, / 45701, माइनस 043, प्लस 116, प्लस 31171, माइनस 00767, माइनस 00214 180 017 001, NA, प्लस 00188 31181 259 31003 40 2711 398 033, नीचे 043, बाएँ 23, प्लस 0832, माइनस 16500, प्लस 12956 36208। सेट तारे समान हैं; उलेज - हम चाहेंगे - क्या आपको 15 सेकं
ठीक है। प्रवेश पैड क्षेत्र मिडपैक है: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; डीएल और वीएल, चारों लागू नहीं हैं; डीओ, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380; बोरसाइट तारा वृश्चिक थीटा है, ऊपर 314, दाईं ओर 34, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। टिप्पणियाँ: प्रवेश डेटा में कोई मध्यमार्ग युद्धाभ
ईगल, ह्यूस्टन। एक मिनट और आ
यह दोस्ती सात है। सूरज, मैं सूर्यास्त के समय यहाँ एक निशान बनाना चाहता हूँ। सूरज इस समय क्षितिज पर है, उसके दोनों ओर चमकीला नीला आसमान है। और मैं अंत में एक निशान बनाऊँगा। सूरज ढल रहा है। अब तैयार, निशान (2:09:06)।
ठीक है। दरों को कम करने की पूरी प्रक्रिया यही थी - हालाँकि मैंने आपको केवल चरण 2 बताया था, पूरी प्रक्रिया यही थी। अब, पृष्ठ 29 पर छपी जानकारी पर आगे बढ़ते हैं - सुधार, एटीट्यूड कंट्रोल के अंतर्गत रीडबैक में एक त्रुटि थी। पिच और रोल को पल्स और यॉ
हमें लगता है कि हमें इसका इस्तेमाल करना होगा। इस कॉन्फ़िगरेशन में पिच और रोल में लाभ 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम देख रहे हैं कि एसेन्ट ऑक्सीजन टैंक 
ठीक है। बहुत बढ़िया। और जब आप लोग इस पर चर्चा कर रहे हैं, तो एक बार फिर पढ़ लीजिए - क्या आपके पास इसे 
रॉजर। समझ गया। और यह भी जान लें कि एजेना अब टीडीए उत्तर दिशा में कॉन्फ़िगर की गई है और हम बस यह जानना चाहते थे कि आपका अलाइनमेंट कैसा चल रहा है। क्या आपको अच्छा अल
नहीं, मुझे तो यह भी पक्का नहीं पता कि हम
रॉजर, अपोलो
ओम्नी के बारे में यह नकारात्मक बात है। मुझे इतनी ज्यादा स
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमारे पास आपक
"0.1 फुट प्रति सेकंड।" बर्न टाइम को बंद करने का कारण यह है कि, चूंकि एएसए ब्रेकर इतने लंबे समय से बंद है, इसलिए हमें पूरा भरोसा नहीं है कि हमारे s सुपर-शार्प हों
हम पूरी तरह से रेखा के ठीक ऊपर स्थिर बने 
जेमिनी 4, हमारे प
जी हाँ, हम अभी नक्शा देख रहे थे, और आप फ्लोरिडा के दक्षिण में हैं,
ठीक है। अपोलो लैंडमार्क रन 2 और 3 को हटा दें। वह क्षेत्र बादलों से घिरा है और आपकी उड़ान
ठीक है। मार्क ने जलने का काम खत्म किया। बढ़िया प्रदर्शन
रॉजर। यह पूरे समय वह
अच्छा, ये लीजिए, थोड़ा 
हा
टीआर-10 रिले चालू हो गया होगा, हालांकि मेरे पास कोई सुराग
आपके पास काफी समय है। रीएंट्री एटीट्यूड में आने के लिए फ्लाई-बाय-वायर तकनीक का इस्तेमाल
ईगल, ह्यूस्टन। हमें इससे कोई फर्क नहीं पड़ता - हम बस बहाव दर पता करने की कोशिश कर रहे हैं और यह देखना चाहते हैं कि आपके द्वारा वस्तु को गिराने के बाद उन्हें अलग होने में कितना समय लगत
ठीक है, तो सीडीआर और सीएमपी को देखो और पता करो कि उनमें कोई बढ़ोतरी हुई है या नहीं। हम सब यहाँ एक ही जगह पर अटके हुए हैं। 
आगे बढ़ो। कॉपी करने
रॉजर। मेरी पिच अ
ठीक है। हम लगभग उस स्थिति में हैं जहाँ हम ब्लॉक डेटा प्लस चार और प्लस ग्यारह रिकॉर्ड करेंगे। जो प्लस चार हमने आपको पहले दिया था, वह बिल्कुल ठीक है। हमें उसकी आ
रॉजर। जी हाँ, जिम। आपके सवालों का जवाब देने और एक बात को सही करने के लिए, यॉ का मतलब आपका वर्तमान यॉ होना चाहिए, चाहे वह कुछ भी हो, और यह रोल 0, पिच 90, वर्तमान यॉ के
ठीक 
मैंने एक बार इधर ह
जी हाँ। हम ज़रूर कर सकते हैं। इसे टर्मिनेटर की ओर थोड़ा सा आगे बढ़ाएँ - सुधार, टर्मिनेटर से
कोई बात नहीं, मैं इसे पूरे दिन रोक सकता हूँ। आराम से करो। वहाँ के सम्राट कैसे हैं? व
अपोलो 8, ह्यूस्टन। 
जी हा
क्षितिज का दृश्य बहुत ही सुंदर और आकर्षक है। सूर्य बाईं ओर लगभग 40 डिग्री के कोण पर है। पृथ्वी की सतह पर एक गहरी रेखा है, बादलों के पास नारंगी रंग है - हल्का पीला, हल्का सफेद और एक नीली पट्टी है। बहुत हल्का नीला रंग है और इस समय मुझे बुध ग्रह दिखाई दे रहा है। सूर्य अस्त होन
रॉजर। आपको सूचित किया जाता है कि आपसे अनुरोध है कि आप इस पास के दौरान एसेंशन पर एक हाई-फायर सिग्नल चेक करें। यह हाई-फायर सिग्नल चेक 5 घंटे 15 मिनट पर होगा। आप हमारे संपर्क बिंदु (LOS) पर अपना ट्रांसमीटर चालू करके एक संक्षिप्त चेक करेंगे और एसेंशन पर अंतिम चेक 
रॉजर, बज़। मुझे लगता है कि मैं बात समझ गया हूँ। आपने बताया कि दोनों नमूनों में बहुत कम अंतर था और दोनों ही मामलों में आप बिना किसी समस्या के लगभग 2 इंच तक नीचे चले गए, फिर उसे 8 या 9 इंच की कुल गहराई तक अंदर डालने के लिए आप
ठीक है। पाव
और इसमें बाईं ओर के हाशिये म
हो सकता है कि यह बात कभी आपके
फ्रेड, मेरा सुझाव है कि जब आपकी खिड़की फिर से पृथ्वी की ओर घूमे, तो आप ऐसी ही एक और तस्वीर खींच लें, और साथ ही, आपको शायद फिर से शुरू करना चाहिए। हमने शायद आपको कुछ गलत जानकारी भेज दी है। "
- - के 
ठीक है, मैं बात करते हुए आपको यह दिखाना चाहूँगा। यह कैमरे की तरह काम करता है। इसमें एफ-स्टॉप कंट्रोल है, और आप इसे f:22 पर सेट करते हैं, जिससे ज़ाहिर है, सबसे कम रोशनी अंदर आती है, और यह एक सुरक्षा उपाय है। अब, बाद में शायद आपको f:22 से आगे जाने की ज़रूरत महसूस हो। ठीक है? ज़ूम के नीचे - आपका ज़ूम कंट्रोल, क्या आप देख पा रहे हैं? ज़ूम बीच वा
ठीक है। आप लोग मुझे बता दीजिए कि आप इस मेलबॉक्स को किस सामग्री से बनाने का सोच रहे
आज ईईकॉम कैसा चल रहा है? क्या वह इन सभी अच्छी बा
ठीक है। जहाँ तक ऑक्सीजन की बात है, अंतरिक्
मुझे लगता है कि यह सही है, नील; यह डेडबैंड पर
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आप अ
अब बिल्कुल सामने। उस बंदूक 
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले तक इसे अपने पास रखेंगे, और फिर इसे अलग कर देंगे। ये प्रक्रियाएँ कल सुबह CMS और LMS में एकीकृत रूप से चलाई जाएंगी, और उम्मीद है कि दिन में बाद में हम मिशन कंट्रोल के साथ मिलकर इसे
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। 
आप रोल पर माइनस 50
हे बिल, क्या आप बता
अच्छा। कभी-कभी आपके वाक्य का आखिरी हिस्सा 
आप जिम को बता सकते हैं कि वह इस मामले में काफी अनाड़ीपन दिखा रहा है; उसने खतरनाक ऊंचाई का जो अनुमान लगाया है, वह हमारे
मुझे लगता है कि हमारी पृथ्वी का डगमगाना और भी बढ़ रहा है। पृथ्वी अब खिड़
ठीक है। और चूंकि आपको हमारी अनुमानित स्थित
ठीक है। सीएलए 40-डेल्टा: 84. 1+47. 04 57 16. 10
मुझे ऐसा नहीं लगा कि कोई बहुत बड़ा संकेत था; इसमें कोई शक नहीं कि आप हिल रहे थे, लेकिन यह कहना कि आपने ठीक-ठीक कब हिलना शुरू किया, मेरे ख्याल से आप इसे तब क
ठीक है। मेरे पाँच सुझाव हैं। पहला, फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी के निष्पादन को मानकर चलें; दूसरा, फ्लाईबाई के लिए इ
रॉजर। मैं नाश्ते के लिए अभी कुछ बलूत तोड़ रहा था। मुझे इन्हें नीचे रखने 
ठीक है, वैंस। हम चांद को सीधे देखने से बस थोड़ी दूरी पर हैं। जिम खिड़की नंबर 3 से कैमरा पकड़े हुए है। सूरज हमारी बाईं ओर से लगभग 40 डिग्री के कोण पर आ रहा है, और हम आपको बस एक मिनट में लगभग 30 सेकंड का अपशिष्ट जल डंप दि
यह फ्रेंडशिप सेवन है। ऑक्सीजन 72-10
ठीक है। मैं अब थोड़ी
मैंने इसे पहले ही चला दिया है
शाफ्ट और ट्रनियन का
ठीक है। मुझे उम्मीद है कि आपको मॉनिटर पर दिख रही जानकारी से ज
ठीक है, फ्रेड। बढ़िया। चरण 6: एंटर करें, साथ ही सभी गेंदें, साथ 
रॉजर। एक-एक करके आपकी बात
ठीक है। अब, BAT FEED TIES और CROSSTIE BAL LOAD को बंद करें और CROSS TIE BUS को खोलें। अगले तीन को बंद करें; ASC
और ये एक हजार है, 170 ऊपर
ठीक है। और उससे पहले, कृपया कुछ देर के लिए हम आ
रॉ
मिथुन र
स्वचालित प्रतिस्थिति; स्वचालित रूप से स्कोप पीछे खींचना; पैंतरेबाज़ी स्विच बंद; पेरिस्कोप लीवर ऊपर; यूएचएफ-हाई 
ठीक है। जैक, मैं इस पर आपके साथ चर्चा कर सकता हूँ, क्योंकि हमारी विभिन्न प्रक्रियाओं में इस चेकलिस्ट को दो-तीन बार लिखा जा चुका है। सबसे ऊपर वाली पंक्ति में, पहले दो खुले हैं, अगले तीन बंद हैं, और अब हम QUAD TCA के 1, 2, 3, 4 को खोलने जा रहे हैं; CROSSFEED बंद रहेगा, और TEMP/PRESS DISPLAYFLAG खुल जाएगा, और हम PQCS को खोलन
ठीक है.: 2 प्लस 26
ठीक है। समझ गया। अगर मुझे इससे जल्दी बाहर निकलना है, तो मुझे पैनल 5
हैलो, कोलंबिय
फिलहाल केबिन में दबाव लगभग 5.4 पर बना हुआ है। ऐसा लगता है कि यह यहीं पर स्थिर रहे
ठीक है। माइनस 00489 प्लस 00000 प्लस 47250 177 144 000, लागू नहीं, प्लस 00197 47253 554 47050 12 1278 256 023, ऊपर 265, बाएँ 18।
क्या आपने मुझे जो आखिरी नंबर पढ़कर सुनाया, वह 
खैर, मैं कोशिश कर र
इन खिड़कियों से दृश्
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा स
ए
रॉजर। मार्गदर्शन और उप
, माइनस 29837, प्लस 02390, प्लस 00994 000 200 005 01693, प्लस 00600 29949 402 29782 010 689 260, पर्सी ज़ेटा, नीचे 0
हां, मुझे लगता है कि हम हेलमेट को खाने के सामान रखने वाले डिब्बे में रख देंगे; और जो भी सामान हमें वहां से निकालन
ठीक है
शायद हमें संर
ठीक
क्या आप 
आपके हीलियम स्रोत का दबाव कितना ह
संज्ञा 83 - चार गेंदें घटाई गईं, तीन गेंदें घटाई गईं, 3 या - सुध
यह लगभग एक जैसा ही है। दिक्कत ये है कि ये सीधे हम पर निशाना साध रहा है
ठी
ठीक है। आप ज़मी
हाँ, बिल्कुल। मैं आपको इसकी जानकारी दूंगा, ताकि आ
यह दोस्ती का सातवां 
जी हाँ, बिल्कुल;
ठीक है। हमने बिजली चालू कर दी है और सब ठीक लग रहा है। मुझे एक चेतावनी और चेतावनी वाली बिजली की बत्ती दिख रही है, और सारे खतरे के संकेत दिख रहे हैं; और हमने दोनों X लूनर बस टाई ब्रेकर चालू कर दिए हैं। यूटि
ठीक है। मेरे पास आपके लिए कुछ अच्छी बातें हैं। मिटाने योग्य मेमोरी को पूरी तरह से खोलकर जांचा गया है, और ऐसा लगता है कि सब ठीक है। आपके द्वारा किए गए किसी भी कार्य का कोई प्रभाव नहीं पड़ा। एक चीज जिस पर संदेह हो सकता है, वह यह है कि यदि आपने डिस्प्ले पर पहुंचने पर किसी त्रुटि का उपयोग किया है, तो हो सकता है कि वह अविश्वसनीय हो, और वहां आपको W-मैट्रिक्स के लिए त्रुटि डिस्प्ले दिखाई देगा। और वैसे भी, आप शायद इसका दोबारा उपयोग नहीं करेंगे; और यदि आवश्यकता पड़ी, तो हम इसे अपडेट कर सकते हैं, लेकिन यह आमतौर पर
ठीक है। अगर आप चाहें तो मेरे पास
ठीक है। हम आपको 
रॉजर। दोबारा कहिए। क्षेत्रफल 17-1 के लिए, तटबंध कोण 00 डिग्री है; RN माइनस RP का मान +107 होगा; दूसरी रीडिंग - तटबंध कोण 44 डिग्री; RN और RP का मान 0 होगा; तीसरी रीडिंग - 90 डिग्री तटबंध कोण पर, RN माइनस RP का मान -197 होगा। क्या आपको समझ 
नहीं। विमान में कोई बदलाव नहीं हुआ था, और 2.3 फुट प्रति सेकंड की दर से ईंधन भरने का कार्यक्रम था। हमारे पास 2.9 फुट 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति उत्कृष्ट है। वर्तमान में मेरे पास कैप्सूल का नियंत्रण है, फ्लाई-बाय-वायर प्रण
ठीक है। हम यही करेंगे। हम फ्रेड को यहाँ पहरा देने के लिए लगा दे
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होग
रॉजर। आज खिड़की से दुनिया का नज़ारा दिख रहा है और एक दूरबीन से इसे देखना वाकई अद्भुत है। काश मैं इसे ठीक से बयान कर पाता। मौसम बहुत सुहावना है। दक्षिण अमेरिका नज़र आने लगा है। मु
ठीक ह
अच्छा। 12 1383 327 023 ऊपर 172 बाएँ 22, प्लस 1293, माइनस 16500, 12905 36180। टिप्पणियाँ: आपके तारों सीरियस
ठीक है, रजिस्टर 1, प्लस 27218; रजिस्टर 2, प्लस 35570; रजिस्टर 3, प्लस 33010; और सं
ठीक है। शुरू करने से पहले, अनुरोध और डेटा, और हम आपको कुछ वेक्टर दें
ठीक है। और एक और बात है जिसके बारे में मुझे नहीं पता कि आपको जानक
उस चीज़ को देखो; मैं उसे बिल्कुल वहीं रखना चाहता था। इ
रॉजर। माइक, जब आप कुछ समय पहले इसके साथ खेल रहे थे और हमने डेडबैंड को वापस नीचे ग
मैं गुब्बारे से छुटकारा पाने के बाद ही उसे पिंजरे में बंद करूंगा, और फिर मैं उसे स्टॉप से ​​उठाने के लिए बाईं ओर धीरे-धीरे घुमाना शुरू कर सकता 
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होगा; 4, यदि एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री हो, सिवाय शुरुआती ट्रांजिएंट्स के। ठीक है। रेट लिमिट प्लस या माइनस 10 डिग्री प्रति सेकंड है। और एक इंजन गिम्बल लाइट, एक प्रोग्राम अलार्म के साथ एक ISS, एक CES DC, और एक इन्वर्टर लाइट, यदि इन्वर्टर बदलने के बाद भी यह चालू है। यदि बर्न के दौरान, NOUN 97 फ्लैश होने पर इंजन बंद हो जाता है, तो हमें PRO करना चाहिए, मैनुअल उलेज करना चाहिए, और स्टार्ट पुशबटन दबाना चाहिए, और डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड खोलना चाहिए। अगर हम PC-2 नहीं करते हैं, तो हमारा अगला बर्न PC-4 
रॉजर। हमें इंटरस्टेलर टाइम्स का 24 दिसंबर का अंक मिल गया है। आपका टीवी कार्यक्रम बहुत सफल रहा। आज सुबह आपके पड़ोसी ग्रह, पृथ्वी के अधिकांश देशों ने इसे देखा। इसका सीध
मुझे लगता है कि वहाँ टारंटियस नाम का एक ज्वालामुखीय गड्ढा
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श्रीमती लवेल ने मेहमानों के लिए एग नोग और कुकीज़ तैयार कीं और उन्होंने तीन अंतरिक्ष यात्रियों द्वारा आयोजित चंद्रमा की 25 मिनट की टीवी यात्रा देखी। बाद में, दोस्तों ने श्रीमती लवेल, बारबरा और जेफरी को क्रिसमस की रोशनी से सजे मोहल्ले की सैर कराई। उनके ऊपर साफ आसमान में, चौथाई चाँद चमक रहा था, और तीनों अंतरिक्ष यात्री, जिन्होंने सृष्टि के अद्भुत नज़ारों को सबसे अधिक देखा है, अपनी वैज्ञानिक खोज को रोककर पृथ्वी पर उत्पत्ति की पुस्तक का यह शानदार वचन प्रसारित करने लगे: "और परमेश्वर ने आकाशमंडल की रचना की, और सूखी भूमि को पृथ्वी नाम द
इस सवाल का जवाब है हां, हम दोनों का इस्तेमाल करने की योजना बना रहे हैं। लेकिन इससे पहले क
रॉजर। पहले सूर्य के साथ; X के लिए, प्लस 45483; Y के लिए, प्लस 19053; ज़ेबरा के लिए, प्लस 08262; 75 घंटे पर पृथ्वी का आधा-इकाई वेक्टर, प्लस 32120, माइनस 34155, माइनस 17370
ठीक है, बिल। इस डब
मुझे 
यह सिग्मा सेवन है, जो सूर्योदय के समय
समझ गया; थोड़ा सा पोगो। धन्यव
ठीक है। उड़ान योजना को देखते हुए, आपको 'a' पर एक उड़ान भरनी है, और हमें 'a' की तैयारी में 'a' पर एक और उड़ान भरनी होगी। यदि आप संरेखण में देरी करना चाहते हैं और इसे केवल 'a' पर एक बार करना चाहते हैं
ठीक है, डॉकिंग प्रोब, पीछे ख
जिम, लगत
ठीक है। देखते हैं कि
खैर, मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूं कि मैंने अपनी भूमिका पूरी कर ली है; 
ठीक है। होराइजन स्कैनर ट्रैक चेक 12:59 ब
और मैं चार्ली द्वारा बताए गए पुनः स्थापित करने के तरीके को लिख रहा हूँ। चरण 5 था, "जब दरें 0.05 डिग्री प्रति सेकंड से कम हों, तो एटीट्यूड 
ह
ठीक है। हम पावर एम्प में PRIM मोड में हैं और रेंजिंग मोड में ह
नहीं, जिम। हमारे पास फिलहा
ह्यूस्टन, यह
अब मुझे समझ आ रहा है कि इसकी मुलायम, बहुत ही मुल
यह सिग्मा सेवन ह
हीलियम का ता
जी हाँ। आपको याद होगा कि मैंने शुरुआत में उस तरफ से काम करना शुरू किया था जहाँ टीवी कैमरा लगा हुआ था, और मैंने सतह पर मौजूद चट्टानों के कई नमूने लिए थे, और कुछ नमूने सतह के ठीक नीचे से भी लिए थे - लगभग 20-15 से 20 फीट उत्तर की ओर। फिर मुझे याद आया कि उस क्षेत्र को शायद उतरने वाले इंजन के धुएं ने अच्छी तरह से साफ कर दिया था, इसलिए मैं दक्षिणी तरफ चला गया, और उस लंबे दोहरे गड्ढे के आसपास के क्षेत्र से कई नमूने लिए, जिसके बारे में हमने पहले बात की थी, और उससे आगे भी कई नमूने लिए, और कोशिश की कि जितनी अलग-अलग तरह की चट्टानें मुझे दिखाई दें, उतने नमूने कम समय में ले सकूँ। कुछ और नमूने भी
क्या आपको कुछ अच्छी तस्वीर
कोलंबिया, ह्यूस्
रॉजर। 40 वर्ष की आयु में, कमांड के लिए सी-र
यार। मैं गल
ठ
मुझे आपकी आवाज़ बहुत धीमी सुनाई दे रही है, पैनल पर प्रकाश और ध्वनि संचरण के संकेत दिख रहे हैं। स्पष्ट है कि यह रिकॉर्डि
रॉजर। माइक, हमें अभी बहुत सारे सितारों पर निशान लगाने हैं, और उन्हें कुछ चिंता है। क्या आप हमें बता सकते हैं कि अगर हम एक ही जगह पर बहुत देर तक रुके रहें
ईसीएस में ऑक्सीजन का दबाव लगभग 
ठीक है। आपके ऑर्बिट नेविगेशन रन 9 और 10 निर्धारित समय के अनुसार ही होंगे, जैसा कि फ्लाइट प्लान में बताया गया है। ठीक वैसे ही करें जैसा आपने पहले से तय किया था। जानकारी के लिए बता
हां, अंतरिक्ष यान के अलग होने के समय। मुझे लगता है कि
रॉजर, 2: एसपीएस/जी एंड एन: 38320, प्लस 166, माइनस 081 080 11 3603, माइनस 01408, सभी गेंदें घटाएँ, माइनस 00743, सभी शून्य, 196 359 00657, प्लस 00537, 01592 017 01531 23 1160 138. वेगा, डेनेब 243 183 012, दो जेट 19 सेकंड,, आर1 20101. सेक्स्टेंट तारा 79 30 10 और 79 52 10 के बीच. एटीट्यूड सिर नीचे है, प्रतिगामी 28 डिग्री ऊपर की ओर झुका हुआ है. जलने के बाद ए
हाँ, हमें एक... 
ठीक है। 
दरअसल, यह एक सुधार है, यह नीचे नहीं आया है। यह बस वहाँ जा रहा है। मैं आपको अपने नियंत्रण मोड के बारे में संक्षिप्त जानकारी देना चाहूँगा। मैं ऑटो मोड में हूँ, बाईपास स्विच सामान्य है, 
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्
ठीक है, 41:23; 
रॉजर। काफी देर हो रही थी, इस
ठीक है। कृपया हस्ताक्षर करने से पहले, कृपया दूरबीन, सेक्स्टेंट और इस बात की पुष्टि के
रॉजर, जैक। हम - हाँ
रॉजर, मैं आपको आपका 51-4 
हाँ, मु
ठीक है, बस मुझे उसके स्थान और निर्देशांक प्रणाली के बारे में अपना सर्वोत्तम अनुमान बता दीजिए, मैं इसे अपने मानचित्र पर अंकित कर लूंगा और फिर आगे 
यह बहुत उपयोगी है, क्योंकि बैंडविड्थ—वहाँ सूर्य है... क्षितिज बैंडविड्थ ठीक X के बराबर है। मैं इसे समझा न
ह्यूस्टन। आपने घोड़ी के पहाड़ी इलाके में पानी चाटने के बारे में जो टिप्पणी की, नील, क्या वह किसी ऊंचे टीले के चारों ओर से बहते लावा प्रवाह जैसा आभास देती है, या फ
ओह, हा
रॉजर। आपकी आवाज़ अच्छी लग 
जब आपने कंट्रोल मोड आज़म
हैसलब्लैड कैमरे का फ्रेम 55, ठ
आपको वैस
ईगल, ह्यूस्टन
11, यह ह्यूस्टन है। आपके पिछले संरेखण के आधार पर, प्लेटफ़
ह्यूस्टन, अपोलो 1
यह सही है। जैक, हम जो कर रहे हैं वह यह है कि हमने मेन बी को बिजली प्रदान की है, और उस पर ये सभी विशेष लोड चल रहे हैं, और हम बिजली आपूर्ति सुरक्षित करने की तैयारी कर रहे हैं, इसलिए हम यह सुनिश्चित करना चाहते थे कि बिजली हटाने से पहले कंप्यूटर, प्लेटफॉर्म और अन्य सभी आवश्यक उपकरणों को डायोड युक्त बिजली आपूर्ति मिल
रॉजर। मुझे समझ आ गया है कि आप 3 पर पहुँच
रॉजर, ब्रूस। जब आपको कुछ
नहीं, मैं कंटीन्यूअस इंटरफोन, 
रॉजर। मैं आपको कुछ समय से पढ़ रहा हूँ। मैंने आपसे नेटवर्क पर संपर्क करने की कोशिश की, लेकिन सफलता नहीं मिली। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; नियंत्रण मोड फ्लाई-बाय-वायर है; जाइरो केज्ड हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 74-85 प्रतिशत है। ऑक्सीजन 87-100 प्रतिशत है। केबिन का तापमान थोड़ा अधिक है, 104 डिग्री। सूट के स्टीम वें
इसकी पुष्टि हो गई है। चलिए पृष्ठ 1-6, पंक्ति 41 पर वापस चलते हैं। चलिए समय "माइनस 04:4
मुझे ऐसा ही लगता है, केन। यह बैंड एम-लाइन के समानांतर है, और मुझे लगता है कि इसका संबंध ऑप्टिक्स के डिज़ाइन से है, जहाँ बाहर से ऑप्टिक्स का वह शाफ्ट या आयताकार प्रवेश द्वार है। सूर्य के इस विशेष कोण पर, यह ठीक बीच से गुजरता है। मैंने देखा कि पृथ्वी और सूर्य दोनों ही स्कैनिंग टेलीस्कोप के साथ ऐसा ही करते हैं। सेक्स्टेंट में भी वही प्रकाश बैंड दिखाई देता है, हालाँकि यह सेक्स्टेंट के पूरे दृश्य क्षेत्र को कवर करता है। फिर भी, आवर्धन से तारे काफी अच्छे से दिखाई देते हैं, और उन पर निशान लगाना संभव है। लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप से तारों की पहचान करना बहुत मुश्किल है। अब, मैंने पाया कि ऑप्टिक्स सबसे अच्छा प्रदर्शन उन स्थितियों में करते हैं जिनसे स्कैनिंग टेलीस्कोप में कैनिस मेजर और ओरियन तारामंडल दिखाई देते हैं। अंतरिक्ष यान की इस विशेष स्थित
अब हम कैमरे को दाईं ओर की खिड़की की तरफ ले जा रहे हैं ताकि आपको लैंग्रेनस, इसकी 
जी हां। आपके लिए कंप्यूटर टेस्ट भी है। क्या आप नकल करने के लिए तै
ठीक है, जैक। लगता है हम चढ़ाई वाल
आरसीएस हीटर बंद हो रहा है। स्कैन हीटर का सर्किट ब्रेकर खुला हुआ है। कंप्यूटर बंद है। प्लेटफ़
आप अपने क्वां
ठीक है। आप कह रहे हैं कि आपने मुझे 5018 के लिए जो कोण दिए थे, वे 'ए' के ​​लिए थे, इसलिए वे 5018 के लिए उपयुक्
ठीक ह
आप अभी अपना रवैया बनाए हुए हैं। आपके 
ठीक है। बस टाई एसी चालू कर
सभी बैटरियों का वोल्टेज लगभग
इसमें s करना मुश्किल है। इसमे
ठीक है। 23 घंटे पर कुल योग 1121 है, क्वाड A 274 है, क्वाड ब्रावो 286 है, क्वाड चार्ली 274 है, क्वाड डेल्टा 287 है, और क्रायोस इस प्रकार हैं: H2 टैंक 1, 83 प्रतिशत; H2 टैंक 2, 86 प्रतिशत; O2 टैंक 1, 87 प्रतिशत; O2 टैंक 
नहीं, यह कभी प्रक
9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157,
रॉजर। आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ आ गई। हम आ
हाई गेन प्राप्त करने के लिए रोल करेक्शन किया जा रहा है, और हम इस समय हाई गेन के लिए उचित स्थिति प्
फिलहाल केबिन में दबाव लगभग 5.4 
फ्रैंक, इस फ्री पिच और यॉ में से अगर इनमें से कोई भी मान सामान्य मानों से 15 डिग्री से बाहर चला जाता है, तो हम इसे रद
जी हाँ। बिल्कुल, हम यही तो करने की कोशिश कर रहे हैं। हम वहाँ जो कुछ हो रहा है, उसका सटीक पता लगाने की
ठीक है, जो। क्या O2 फ्लो हाई लाइट फिर से जल रही है? हमने अभी तक वेंटिंग शुर
ठीक है। वज़न 45701,
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स
रॉजर, कैनरी। इन तस्वीरों के आने से पहले मेरा सिग्नल चला जाएगा। मुझे कुछ तस्वीरें चाहिए। मुचेआ स
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नियंत्रण प्रणाली के संचालन पर एक अवलोकन: ऐसा प्रतीत होता है कि जब भी मैं मैन्युअल या फ्लाई-बाय-वायर मोड पर लंबे समय तक पैंतरेबाज़ी करता हूँ, तो किसी न किसी तरह जाइरो सिस्टम में काफी त्रुटियाँ आ जाती हैं। मुझे तरह-तरह के अभिविन्यास देखने को मिलते हैं। उदाहरण के लिए, उस समय जब मैंने 180° का यॉ किया, थोड़ी देर के लिए उसी स्थिति में रहा और फिर वापस आया, तो रोल में 30°,
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। मध्यमार्ग सुधार संख्या 2। SPS/G&N 63059, प्लस 097, माइनस 020, इग्निशन 02644 5792, प्लस 00118, माइनस 00003, प्लस 00177, रोल 277 355 015, ब्लॉक अनुपलब्ध है, डेल्टा-VT 00213 003 00168, सेक्स्टेंट तारा 30 2082 370। शेष पैड अनुपलब्ध है। संरेखण: वेगा और डेनेब। रोल संरेखण 007 144 068। कोई उलेज नहीं। वजन: 33302। आपकी जानकारी के लिए,
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हमने पायरो को तैयार कर लिया है
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। माइक, हमें अभी भी आपके इंपीडेंस न्यूमोग्राफ में फ्लैट ट्रेस मिल रहा है। आज शाम सोने से पहले, आप सेंसर में थोड़ा सा पेस्ट लगाकर देख सकते हैं, और अग
नहीं। जैसे ही सिग्नल गायब हुआ, वह उन कोणों की
ठीक है, इसकी पुष्टि हो गई है। आपको यॉ मोड में ही काम करना होगा, और जब भी आप यॉ मोड बदलेंगे, हम आपको कॉल करेंगे। इसके अलावा, लो बिट रेट बंद करने का अनुरोध करें; फिर वॉइस बैकअप डाउन बंद करें; फिर पा
रॉजर। ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम नियंत्रण बिंदु ट्रैकिंग पर काम कर रहे हैं - इस च
यह सिग्मा सेवन है। हमें ट्रांसमीटर अभ्यास नहीं करना है। मैं 1 2 3 4 5 5 4 3 2 1 पढ़ता हूँ। सिग्मा सेवन। बाहर। मैं संचार जारी रखत
फ्रेंडशिप स
जी हां। अब, इस स्टार चेक पर - सुधार, सन चेक पर, फ्रेड, 5018 पर, मेरे पास आप
आप
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आप लेज़र पर अभ्यास समाप्त कर सकते हैं। हमारी दरें अब इत
हाँ। ध्यान से देखो, कहीं अल्टेयर तुम्हारे बगल में तो नहीं दिख रहा? एक्विला को देखो,
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें यॉ रेट को उचित मान तक कम करने में थोड़ी परेशानी हो रही है। कृपया कुछ मिनटों के लिए शांत रहें और देखते हैं 
रॉजर, 11. मैंने आपके लिए उड़ान योजना में एक अपडेट भेजा है ताकि आपको नंबर 1 विंडो मे
जी हाँ, जैक। मैं अब ये करूँगा कि हम कमांडर की खिड़की से पृथ्वी को नीचे की ओर देखते हुए रुकेंगे, और फिर मैं अंतरिक्ष यान को इस तरह से घुमाऊँगा कि पृथ्वी का प्रकाशित भाग खिड़की के ऊपरी हिस्से में आ जाए; यानी, ये अंतरिक्ष यान के प्लस-वाई अक्ष के साथ होगा और मिलन खिड़की
1 मिनट - नील को म
हवाई। आपकी आवाज़ टूटी-फूटी आ रही है। मैं आपको पढ़ नहीं पा रहा हूँ। मैं इस समय HF संभाल रहा 
ठीक है। और आपका पुनः प्
हम अभी प्रति सेकंड 60 आगे, 22 बाईं ओर और
देखते हैं क्या कर सकते हैं, जैक। हम रिकवरी टीम से बात करेंगे और देखेंगे कि जब तुम वापस आओगे तो क्या हम एजेंट को प्रशांत महासागर में भेज सकते हैं। देखते हैं क्या होता है। प्रोफेशनल बास्केटबॉल में, निक्स ने मिल्वौकी बक्स को 110-102 से हराया, और बिली कैस्पर 54 होल के बाद 208 के स्कोर के साथ मास्टर्स में सबसे आगे हैं, और स्प्रिंग फुटबॉल का अभ्यास पूरे ज़ोरों पर है। और बस यही खबरें हैं; आज का अपडेटेड प्लान, वर्दी सर्विस ड्रेस इनफ्लाइट कवरऑल होगी जिसमें तलवारें और मेडल लगे होंगे, और आज रात निचले उपकरण कक्ष में दिखाई जाने वाली फिल्म जॉन वेन, लू कॉस्टेलो और श
रॉजर, फ्रेडो। आपकी बात
ठी
11, यह ह्यूस्टन है। अपशिष्ट प्रबंधन नाली के माध्यम से वेंटिंग करने के बाद, हमने यह निष्कर्ष निकाला है कि आपका O2 प्रवाह दर सेंसर वास्तव में खराब है। जब आपने हमें चक्रीय जल संचयक डंप के बारे में बताया था, तब मैंने उल्लेख किया था कि भले ही वह चल रहा था, जो संभवतः उच्च प्रवाह दर का संकेत दे रहा था, लेकिन ऐसा प्रतीत नहीं हो रहा था कि वह पर्याप्त उच्च प्रवाह दर दर्शा रहा है; और इसके आधार पर और वर्तमान में हमें जो प्रवाह मिल रहा है, उसके आधार पर हमने निष्कर्ष निकाल
ठीक है। पैनल 250 पर लगे दोनों सर्किट ब्रेकर खुल जाए
ओ
आपको कार्नार्वोन के हैक का इस्तेमाल करके टाइमर चालू करना होगा। फिर प्लेटफ़ॉर्म को द
चालक दल की स्थिति *** 4000 - 3500 फीट की ऊंचा
ठीक है। और बैटरी
ठीक है, फ्रेड। हमने अभी जो जानकारी दी है, उसमें बस दो बदलाव और टिप्पणियाँ 
ह्यूस्टन, अपोलो 8। अब हम एक और मिशन 
हम आपको आने वाले दिनों में से कि
ठीक है। बस एक के पास खड़े रहिए, हम आपसे जानकारी
11, ह्यूस्टन। हम देख रहे हैं कि यहाँ सब कुछ ठीक से स्थापित हो चुका है, और हम आपको इसकी प्रगति के 
रॉजर, आपकी बात थोड़ी कमजोर है लेकिन स्पष्ट है। मेरे पास आपके लिए फ्लाइट प्लान स
ठीक है, जैक। समझ गया। बस एक सवाल: अगर तुम दूरबीन से दे
और अभी क
ठीक है, जो। खबरों के बारे में, जिम इस पर थोड़ा विराम लेना चाहेंगे, और मैं एफएओ से अनुरोध करना चाहता हूं कि यदि वे दिन में किसी समय, जब हमें उड़ान योजना का अपडेट मिले जिसमें उन गतिविधियों का विवरण हो जिन्हें हमने चंद्र कक्षा के दौरान वैकल्पिक बनाने पर सहमति व्यक्त की थी और कुछ ऐसी गतिविधियां जिन्
डायरेक्ट उलेज, दो,
रॉजर. 01 0688 259, पर्सी ज़ेटा, नीचे 048, बाएँ 05. शेष लागू नहीं. सीरियस, रिगेल, 129 155 010; ऋणात्मक उलेज. क्षितिज विंडो, प्रज्वलन
रॉजर, मैं समझता हूँ। और आपको बता दें कि हमारे केबिन का दबाव 5 से थोड़ा नीचे बना हुआ है। यह शुरू म
नमस्कार माइक। हम तैयार हैं और चाहते हैं कि आप अपने स्लीप पीरियड के लिए ओम्नी मोड में आ जाएं। हमें हाई गेन स्विच की निम्नलिखित सेटिंग्स चाहिए: आपका हाई गेन एंटीना मैनुअल मोड में, बीम
ह्यूस्टन, अपोलो 11. हे रॉन, मुझे आश्चर्य है कि क्या आप हमें इस डेल
मुझे शायद किसी और क्वारंटाइन
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट होगा, तो यह कर्सर को विभाजित करेगा। हालांकि, एक बात का ध्यान रखें कि यह बहुत आसानी से डिटेंट से बाहर निकल जाएगा क्योंकि यह रोल और यॉ के प्रति बहुत संवेदनशील होगा। समझें कि यह डिटेंट 2 में है, लेकिन बर्न, बर्न टाइम और एटीट्यूड के प्रति बहुत कम संवेदनशील है। दूसरे शब्दों में, यदि आवश्यक हो, तो हम इसे किसी भी समस्या की स्थिति में, और एटीट्यूड बहुत महत्वपूर्ण न होने पर, स्लिप कर सकते हैं। तो इससे हम इस बिंदु पर आते हैं कि हमारे पास केवल एक ही वास्तविक बर्न नियम है; यानी, यदि किसी भी अक्ष के चारों ओर - दर 10 डिग्री प्रति सेकंड तक पहुँच जाती है, तो बर्न को रोकने की यही सीमा है। अगला बिंदु: जलाने का काम 
ठीक है, जिम। हमने इसे समझ लिया है। सबसे पहले, आपको अगले बर्न के लिए सर्किट ब्रेकर द्वारा सर्किट को सावधानीपूर्वक चालू करने की प्रक्रिया बतानी है, और हम उस पर काम कर रहे हैं। दूसरा, आपको कमांड मॉड्यूल को दोबारा चालू करने की प्रक्रिया बतानी है, जब आपको उ
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम बैटरी बी पर 
आगे बढ
ठीक है। मैंने व्हिप एंट
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आप कोई और ओम्नी मॉडल आज़मा सकते
हवाई 
ठीक 
रॉजर। बहुत बढ़िया। ब्रेक। लैंडिंग क
ठीक है। जैसे ही आपको अपने पद से मौका मिले, कृपया एक नज़र डालें और हमें बताएं कि क्
चार्
यह सही है। मैंने 16 नंबर पर ब्रेकर का इस्तेमाल किया, प्राइमरी एस-बैंड पावर एम्पली
शांति, ह्य
रॉजर 
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑ
रॉजर। यहाँ धूल भरी आंधी चल रही है, और जहाँ तक हम देख सकते हैं, अफ्रीका का यह हिस्सा काफी हद त
हे, अभी ब्लैक क्रू के साथ एक नया कैपकॉम गेम चल रहा है, और हमारे पास आपको दे
रॉ
ओह। नहीं, मैंने अपना रेडियो डिस्कनेक्ट नहीं किया था। मैंने 
ठीक है। "केवल अन-ड
र
ह्यूस्टन, आप चंद्रमा के क्षितिज के नीचे से ली गई पृथ्वी की एक तस्वीर देख रहे हैं। हम टर्मिनेटर तक एक पथ का अनुसरण करेंगे, जहां हम अंतरिक्ष यान को मोड़ेंगे और आपको टर्मिनेटर
ठीक है, जिम। यहाँ, हम देख रहे हैं कि बैटरी 3 केवल लगभग एक एम्पियर करंट ले रही है, और हमें लगता है कि अब इसे लाइन से हटाने का समय आ गया है
यह फ्रेंडशिप सेवन है। सिर हिलाने से मुझे कोई भी संवेदना महसूस नहीं हुई। मैं बिल्कुल ठीक हूँ। पहुँच परीक्
रॉजर। यहाँ सब कुछ सामान्य लग रहा है। सब ठीक दिख रहा है। ऑटो फ्यूल 55 प्रतिशत है। 70,000 फीट, 65,000 फीट 
शांति, ठीक है। दोबारा कोशिश करो, 
जी हाँ, जी हाँ।
इस समय यॉ लगभग 0 है - मार्क टी. मैं देखूंगा - लगभग 4 डिग्री बाईं ओर। पिच में सुधार कर रहा हूँ, यॉ ठीक है, जाइरोस्कोप को सीध
ठीक है। और फिर उससे आगे लगभग 10 फीट की दूरी पर एक और भी
ठीक 
जी हां
ठीक है। अब हम उस स्थिति में हैं जहाँ, आपके लिए बनाई गई उड़ान योजना के अनुसार, आप सभी खाना खा चुके होंगे और फ्रेड के सोने जाने के बाद आप और जैक ड्यूटी पर होंगे। तो, संक्षेप में, हमारी योजना के अनुसार, आप लगभग 3 या 4 घंटे पहले उठ गए। और - आपके लिए अगली विश्राम अवधि 96 घंटे पर है, जो अब से 7 घंटे बाद है, और उससे एक घंटा पहले, मान लीजिए 95 घंटे पर, आप तीनों खाना खाएंगे, और फिर आप और जैक दोबारा सो जाएंगे और फ्रेड 102 घंटे तक ड्यूटी पर रहेगा। हमें आपके लिए इस कार्य-विश्राम चक
हो सकता है
मेरा मानना ​​है कि मास्टर अलार्म के लिए फोटोइलेक्ट्रिक सेल एम्पलीफायर एक अच्छा उपकरण है
और अब यह थोड़ा बड़ा दिखने लगा है। इसकी कुछ विशेषताएं नंगी आंख
ठ
ठीक है, अपोलो 13 की उड़ान की तुलना अपोलो 8 से करने पर, टेक-ऑफ के दौरान लगभग उतना ही कंपन हुआ जितना मैंने अपोलो 8 में महसूस किया था, लेकिन उड़ान की शुरुआत में, अपोलो 8 की तुलना में पार्श्व गति कम थी। S-IC पृथक्करण अपोलो 13 में अपोलो 8 की तुलना में अधिक तीव्र लगा, शायद इसलिए कि मैं अलग सीट पर बैठा था, मुझे नहीं पता। लेकिन S-II के चलने से पहले कट-ऑफ के लगभग तीन तीव्र क्षणिक झटके आए और दो बड़े धमाके हुए जिनमें हम अपनी पट्टियों के बल पीछे की ओर उछल गए। और S-II, नंबर 5 इंजन को छोड़कर, अपोलो 13 में भी उतना ही सुचारू था जितना अपोलो 8 में। और S-II बर्न क
... 0317; थ्रस्टर, पीछे; पैंतरेबाज
ठीक है। और आपका दूसरा सुझाव था कि हम बचा हुआ सारा बेकार पेय पी सकते हैं - लगता है लगभग 5 प्रतिशत है, और मैं यहाँ एक कित
ठीक है। जैक, मैं इस पर आपके साथ चर्चा कर सकता हूँ, क्योंकि हमारी विभिन्न प्रक्रियाओं में इस चेक
रॉजर। ठीक है, केबिन का दबाव अभी भी 5.5 पर बना हुआ है। जब से हम निकले हैं, तब से यही बना हु
ठीक है, जो। मैं अब कॉपी करने के लिए तैयार हूँ...
रॉजर, लगभग पाँच 
ठीक है। 
अपोलो 8, ह्यूस्टन
कहीं 
ठीक है, फ्रेडो, बढ़िया। प
ठीक है, मैं इसे ढूंढता हूँ, बज़। मुझे ये ऑप्टिक्स हैंडल लाने दो। मुझे लगता है कि मैंने जो कहा, उसका मेरा मतलब वो नहीं था... ओह, मुझे पता था कि कुछ गड़बड़
उनसे नंबर 
ठीक है। हम 54 45 00 पर रुकने की सलाह देते हैं, और इससे आपको लगभग सही रोल एंगल मिल जाएगा। हम रोल 263, पिच 090, यॉ 000 की एटीट्यूड की सलाह देते हैं। इससे आपको कमांड मॉड्यूल में विंडो नंबर 1 से पृथ्वी दिखाई देगी और आपकी सुविधा के अनुसार टीवी के लिए हाई गेन एंटीना को विंडो में लगाया जा सकेगा। आपको हैच पर सूरज की रोशनी भी मिलेगी - या उस पर सूरज की रोशनी पड़ेगी, और अगर आप विंडो शेड्स हट
ठीक है। इस समय उसका सिर बा
सर्किट ब्रेकर - एसपीएस पिच 1, पिच 2, यॉ 1
जिम, विंडो 5 के बारे में, मेरे पास यहाँ एक चित्र है; और, जब आप डॉक होते हैं, तो दोनों अंतरिक्ष यानों के Z-अक्षों के बीच लगभग 60 डिग्री का कोण होता है। ऐसा लगता है कि विंडो 5 से बाहर देखने पर, आप ऊपर स्थित रेंडेज़वस रडार को देख पाएंगे, जिससे, यदि आप पिच करते हैं, तो आपको सर्विस मॉड्यूल का लगभग दृश्य मि
अब प
क्या आपको डेटा प्राप्त हो रहा ह
ठीक है, 
हेलो, कैनरी कै
ठीक है। तो चलिए सीधे काम की बात करते हैं, मैं आपको आपकी बैटरियों का संक्षिप्त विवरण देता हूँ; बैटरी A की क्षमता 38.3 एम्प-घंटे है, बैटर
ठीक है। और, वैंस, क्या आपके
ठीक है। बहुत दिलचस्प। हम पता लगाने की कोशिश करेंगे कि यह आपके सापेक्ष कहाँ है। वे हम पर S-IV के प्रभाव के बारे में थोड़ी-थोड़ी जानकारी अपडेट करते रहते हैं। हमारा आखिरी अनुमान यह था कि यह लगभग उसी देशांतर पर प्रभाव डालेगा जो हमने आपको बताया था, लेकिन शून्य अक्षांश के करीब और थोड़ा बाद में। आप इसे अभी भी नहीं देख पाएंगे। और वे कह रहे
और, अब आप कैसे
जहां तक ​​मुझे याद है, उस समय आपके पास सामान्य बर्न से 6 सेकंड अधि
ठीक है। पेज के सबसे ऊपर, चरण 4 के नीचे, "VHF/S-बैंड सक्रियण" के ठीक ऊपर, "पावर एम्प को हटाएँ" लिखें। ये चेताव
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, वह नहीं है - वह स्विच उस आईएमयू 
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़कियों के ऊपर पैंतरेबाज़ी करते समय मैं बार-बार नज़र से ओझल हो जाता और फिर अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से की ओर बह जाता। मुझे लगातार खुद को खींचकर अंतरिक्ष यान के आगे वाले हिस्से में जाना पड़ता था। मुझे जो तस्वीरें मिल रही थीं उनसे मैं संतुष्ट नहीं था। मेरे पास जितने भी डोरी थे, उन्हें संभाल कर रखना काफी मुश्किल था... बंदूक पर डोरी थी, मेरे ऊपर लगा हुआ टेदर और अम्बिलिकल था, और कई तरह के दूसरे डोरी इधर-उधर लहरा रहे थे, और उन्हें कैमरे के सामने आन
ठीक है, अपोलो 8। हमारा संचार परीक्षण पूरा हो गया है। आपके सहयोग के लिए धन्यवाद। और यहाँ नेविगेशन अवलोकन में कुछ बदलाव हैं जो आगे आएंगे। और हम आपके तारे को थोड़ा बदलना चाहते हैं। क्या आप सुनने के लिए तै
जैसे-जैसे रात गहरी होती जा रही है, बाकी तारे दिखने लगे हैं। मैं उन्हें देख पा रहा हूँ - मुझे लगता है कि अब मैं लगभग पाँचवें परिमाण तक के तारे देख सकता हूँ। फिर भी, यह उतना शानदार नज़ारा नहीं है जितना किसी साफ़ रात में 20,000 फीट की ऊँचाई पर किसी विमान के ऊपर से दिखता है। मैंने अपनी लाइटें काफी कम कर दी हैं, जिससे बाहर का नज़ारा कहीं ज़्यादा शानदार हो गया है। दरअसल, जैसे-जैसे मेरी आँखें अभ्यस्त होती जा रही हैं, तारे और भी ज़्यादा दिखने लगे हैं। मै
ठीक है। जहाँ तक ऑक्सीजन की बात है, अंतरिक्ष यान में हमारे पास पर्याप्त ऑक्सीजन है... जिससे हम यात्रा पूरी कर सकें। मेरे पास प्रवेश से पहले कोई कमांड मॉड्यूल सूट लूप नहीं है। मैं ऑक्सीजन के स
छठे भाग तक सब ठीक रहा, सातवें भाग पर तुम गायब हो गए। सातवें भाग से आगे यही दोहराते
ठीक है। तीन रेट्रो फायर हो चुके
रॉजर, सेवन। तीसरे ऑर्बिट के लिए हम सुझाव देते हैं कि आप अपनी इच्छानुसार जाइरोस्कोप का उपयोग करें, चाहे वह सामान्य हो या मुक्त, ताकि तीसरे ऑर्बिट पर रेट्रोफायर से पहले
ठीक है। 47 फीट/सेकंड और 1+18 आपके आगे की
ठीक है। एस-बैंड की स्थिति को बंद कर दें। इससे हम सामान्य स्थिति में वापस आ जाते हैं, और हम
मुझे पीठ पर काम करने दो। सुनो, इस बंदूक से बहुत फर्क पड़ता है
ठीक ह
अपोलो 8, ह्यूस्टन (बिना देखे)। आपका यॉ 42 डिग्री है। पिच और यॉ को एटीट्यूड होल्ड पर सेट क
क्या यह कमाल की बात
एक्टिवेशन 11 में, चरण 1 को छोड़ दें, बाकी का काम करें। क
मैं आपको ठीक से समझ नहीं पा रहा हूँ, लेकिन फिलहाल मेरा
होला, मित्र, मेक्सिको से मित्रता और विशेष रूप से गुएमास से मित्र। डेसडे एल एस्पासिओ एक्सटीरियर, सु पाइस एस्टा क्यूबिएर्टो कॉन नंबर्स--एंड ईएस--सो--से मुय बेल्लो। एक्वी
और हाँ, जिम, हमने जो आखिरी संदेश भेजा था वह केवल स्टेट वेक्टर के 
ठीक है। यहाँ सब कुछ ठीक लग रहा है। अभी तक हमने कॉकपिट के अंदर नहीं देखा है। हम अपना समय कॉकपिट के बाहर देखने में बिता 
हम हॉट माइक मोड से बाहर निकलने के लिए बायोमेड को चालू करने की अनुमति चाहते हैं। मुझे नहीं लगता कि अगर आपने बड़ी डिश चालू कर रखी है तो हमें अभी इसे च
फोकस अनंत पर है। आपको इसे अनंत पर ही छोड़ देना चाहिए; इसमें कोई शक नहीं। अब ज़ूम की बात करें तो, हो सकता है वे आपको क्षितिज, ज़मीन या किसी और चीज़ पर थोड़ा ज़ूम करने के लिए कहें। मैं शुरुआत में
आगे
ठीक है, अपोलो 8। हम अपने पहले परीक्षण के बीच 
और अब हम 
रॉजर। अरे, ये आज क
ठी
मुझे आपकी बात स्पष्ट रूप से सुनाई दे रही है। मुझे निर्देश दिया गया है कि मैं आपसे आपके अंतरिक्ष यान के चारों ओर मौजूद कणों की गतिविधियों और आपके नियंत्रण जेटों की ग
ठीक है, ह्यूस्टन; 13. हम थोड़ी जल्दबाजी कर रहे हैं। क्या हम
यह बिल्कुल वैसा ही दिखता है... यह बिल्कुल वैसा ही दिखता है... वास्तव में, शायद यह वही है। यह निश्चित रूप से स्पष्ट रूप से परिभाषित है। आप इसमें गहरे खाली स्
मेरी यह जानकारी प्राप्त करने का अनुरोध है कि शुरू 
केन, आपकी बात एकदम स्पष्ट
अच्छा ल
जब तक जैक स्लीपिं
आगे बढ़ो ह्यूस्टन, जेमिनी
ठीक 
और आज श्रीमती रॉबर्ट गोडार्ड ने कहा कि उनके पति बहुत खुश होते। "वे चिल्लाते नहीं, बल्कि खुशी से झूम उठते।" उन्होंने आगे कहा, "उनका सपना था चांद पर रॉकेट भेजना।" अपोलो 11 मिशन को लेकर दुनिया भर के लोगों के पास खुश होने के कई कारण थे। इतालवी पुलिस ने बताया
किताबों के बारे में, मुझे लगता है कि हमें इस्तेमाल होने वाले छल्लों पर थोड़ा और ध्यान देना चा
क्या वह
नहीं, यह
रॉजर। समझ गया। हमें बहुत खुशी है कि आपको वह मिल गया, ताक
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी हो कि ह्यूस्टन की ज्योतिषी रूबी ग्राहम का कहना है कि चंद्रमा की आपकी यात्रा के लिए सभी संकेत अनुकूल हैं। उनका कहना है कि नील चतुर है, माइक में अच्छी समझ है और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तत्पर रहता 
बहुत बढ़िया काम किया फ्रैंक और ज
कैंटन कॉम टेक, यह सिग्मा
यह ह्यूस्टन है। हमारे पास यह सुविधा है और जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो हमारे पास आपका ग्राउंड टीपीआई बैकअप 
सेंस
ठीक है, चंद्रमा को देखने की स्थिति में लाने के लिए किए जाने वाले युद्धाभ्यास, जिससे चंद्रमा कमांड मॉड्यूल के प्रकाशिकी के
रॉजर। पढ़कर सुनाना सही है। मेरे पास उन पर दो और संक्षिप्त टिप्पणियाँ हैं, लेकिन मैं उन्हें आपको भेजने से पहले एक पल रुककर यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि मैं उन्हे
रॉजर। क्या आपके 
आपने नीचे की ओर 3-1/2 फीट प्रति सेकंड की गति बनाए न
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अगर आपके पास 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 क
ठीक है, वे इस पैड पर कहाँ हैं? चलिए देखते हैं, यह प्लस है
ठीक है। मुझे पक्का नहीं पता था कि हम लाइन में खड़े हैं। धन्यवाद। बस इतना ही.
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षि
रॉजर। मैं तैयार हूँ। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। मैं ऑटो मोड में हूँ; मैन्यूवर बंद है। मेरा TR-10 बाईपास सामान्य स्थिति में है। ईंधन और ऑक्सीज
ठी
मैं आपको ब
रॉजर। क्या आप इसकी पुष्टि कर सकते हैं? मुझे लगा 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तीन संचार स्विच स्थितियाँ। पहली, एस-बैंड ऑक्स टेप को डाउन-वॉइस बैकअप पर सेट कर
ठीक है। समझ गए;
नहीं। मैं यह नहीं कहूँगा कि यह ज़रूरी नहीं कि कोई ऐसी चीज़ थी जो सामने आई हो। मुझे लगता है कि कुछ चीज़ें शायद पक गई हों या किसी तरह से ज़्यादा ठोस हो गई हों और शायद आपस में बह रही हों, मुझे नहीं पता। अब, दूसरे हिस्सों में, इससे पहले कि हम सामने की तरफ़ चलना शुरू करते, हम देख सकते थे कि थोड़ा सा कटाव बाहर की ओर हुआ था, लेकिन सतह पर कटाव के अलावा कोई खास निशान नहीं छोड़ा था। अब, स्कर्ट के ठ
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं। अपोलो 11 की उड़ान में लोगों की दिलचस्पी अभी भी चरम पर है, लेकिन ह्यूस्टन क्षेत्र में एक और महत्वपूर्ण मुद्दा है पानी देने के नियमों में ढील देना। मेयर लुई वेल्च ने वादा किया है कि अगर बारि
ठीक है। माइनस 4।
नहीं। ठीक है। मैं आपके रक्तचाप की
ठीक है
खैर, मैं केप पहुँचने का बेसब्री से इंतज़ार कर रहा हूँ। लगता है हमें बस इसे जाते हुए देखना होगा। मैंने इतना पीछे हट गया हूँ कि मुझे नीचे आने में मदद 
रॉजर। कैप्सूल घूम रहा है और मैं अपने ठीक पीछे कुछ सौ गज की दूरी पर बू
ठीक है। आप यहाँ से ईवीए के लिए तैयार हैं। डीकंप्रेशन के लिए तैयार रहें - सुधार, डिप
ठीक है। हम लगभ
100. आपको कैसा लग रह
क्या आप इस पर कायम रहेंगे, जिम? हम आपको इसके लिए बा
मैंने अपने थ्रस्टर
रॉजर। हाँ, बिल्कुल। हमने ऑप्टिक्स
ठीक है। दूसरा चरण, बेनेट धूमकेतु को 32 घंटे तक देखने का है - हम चाहते हैं क
मैं
ठीक है। जैक के पास 250 मिलीमीटर लेंस वाला कैमरा है। यह स्टैंडर्ड EL है। और मेरे पास एक सरफेस कैमरा है जिससे मैंन
नहीं, हमें वह जानकारी उसके टेप डंप से मिली; वह और जिम उस विषय पर चर्चा कर रहे थ
रॉजर। माइनस 2 समझ गए? ठीक है। क्या यह माइनस 2 है या माइनस दो-दसव
जीएम
बैटरी C पर 37 वोल्ट का मतलब समझ में
जेमिनी VIII, जेमिनी VIII,
ठीक है, जो। समझ लो कि जेट्ट की स्थिति सर्विस मॉड्यूल के सामान्य जेटिसन के सम
ठीक है। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है, तो रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल को सामान्य स्थिति में रखें। अगला चरण, सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप, AC 1 या AC 2। 3 मिनट बाद, सेकेंडरी ग्लाइकोल डिस्चार्ज का दबाव 39 से 51 psig के बीच सत्यापित करें। साथ ही, सेकेंडरी EVAP आउट तापमान में परिवर्तन 
ठीक है। और, पैनल 275 पर, हम चाहते हैं कि सभी सर्किट ब्रेकर खुले ह
दरअसल
अब बिल्कुल 
रॉजर, जिम। हम फिलहाल अस्थायी तौर पर इसे जलन शुरू होने से लगभग 45 मिनट पहले शुरू करने पर विचार कर रहे हैं और इस जलन के प्रति हमारी संवेदनशीलता बहुत खराब नहीं है। हम 30 मिनट आगे-पीछे कर सकते हैं और इससे हमारे डेल्टा-वी पर कोई
ह्यूस्टन ने इसकी
बॉलपार्क पिच का कोण लगभग 70 डिग्री
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी। तो आपके पास चार प्रवेश प्रोफ़ाइल हैं। नंबर 1 और 3, जैसे ही आप उन पर पहुँचेंगे, अल्प-श्रेणी की हैं, और नंबर 2 और 4 लंबी दूरी की स्क्रॉल हैं। कोल्डसोक के बारे में, मुझे लगता है कि हमने इस बारे में बात की थी कि हम वहाँ क्या करने वाले हैं, लेकिन लगभग एक घंटे के भीतर, हम कोल्डसोक प्रक्रिया शुरू करना चाहेंगे। हम निश्चित रूप से इसे 12 बजे नहीं करना चाहते। ट्रैजेक्टरी टीम से बात करते हुए - पानी उबलने के बारे में उनके क्या विचार थे - ध्यान रखने वाली बात यह है कि वे आपके ट्रैजेक्टरी प्लॉट पर आपके पानी के डंप और पानी उबलने को देखते हैं। ऐसा लगता है कि यह उनकी गणना प्रणाली का परिणाम है, न कि इस तथ्य का कि ट्रैजेक्टरी इतनी अधिक विचलित हो रही है। इसलिए ऐसा लगता है कि एक बार जब हम इस पानी उबालने की प्रक्रिया पर विचार करेंगे, तो हम इसे मिडकोर्स से ठीक पहले कर सकते हैं, जब सभी ट्रैकिंग स्थिर हो जाए और उन्हें पता चल जाए कि मिडकोर्स करेक्शन क्या होगा। फिर मिडकोर्स से ठीक पहले की अवधि में हम इसे कर सकते हैं, और मिडकोर्स करेक्शन के बाद वे अपनी ट्रैकिंग फिर से शुरू कर देंगे। इसलिए यदि कोई यह प्रस्ताव करता है कि - - यह जानना शायद अच्छा होगा कि हम सबसे महत्वपूर्ण समय पर अपना डे
नहीं। हम ध्यान से सुनना चाहते हैं ताकि हम 
लगभग दो मिनट तक ऑक्सीजन की उच्च दर पर आपूर्ति की गई ताकि दबाव सामान्य स्तर से ऊपर आ सके। अब यह 985 दिखा रहा है, और केबिन का दबाव 5.6 पर स्थिर 
ठीक है, प्लस 15 पर "मास्टर आर्म - ऑफ" और "मोड कंट्रोल: - एटीटी होल्ड" के 
जिम, क्या आ
ठीक है। चलिए देखते हैं कि मैंने सही समझा है या नहीं। 49 घंटे पर, ऑप्टिक्स पर शून्य से बाहर आने से पहले, शाफ्ट का निरीक्षण करें और साथ ही 16, 91 को भी देखें। शाफ्ट और ट्रनियन के कोणों को देखकर संभावित कंपन का पता लगाएं। देखें कि क्या यह कंपन शून्य स्थिति में और शून्य से बाहर दोनों जग
हाँ। हाँ, और जैसे-जैसे तारे इसके नीचे से गुजरते हैं, वे थोड़ा सा छिप जाते हैं; फिर वे बाईं ओर से उभर आते हैं और आप वास्तव में उन्हें नीचे क्षितिज तक पहुँचते हुए पूरी तरह से बाहर जाते हुए देख सकते हैं। मुझे ऐसा लगत
ठीक है, जैक। खैर, उस समय हमें पृथ्वी नहीं दिखी। चंद्रमा लगभग 10 डिग्री के क
वे कार्
हाँ। उस शो के बाद वहाँ हालात बहुत तेज
अरे, ज़रा रुको। मुझे लगता है तुम बहुत तेज़ चल र
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन
रॉजर। वे अभी भी इस पर विचार कर रहे ह
हे जिम, हम आपको 60 से 64-4 तक के बैंक कोणों सहित अपडेट भेजते रहेंगे। ठीक वैसे ही जैसे हम पहले भेजते रहे हैं, सिवाय
ठीक है। हमने उन्हें पकड़ लिया है। अब टॉर्क लगा
इस उड़ान की ज़िम्मेदारी सबसे पहले इतिहास और उन महान वैज्ञानिकों की है जिन्होंने इससे पहले यह प्रयास किया; इसके बाद अमेरिकी जनता क
ठीक है। यहाँ हमें कुछ संचार जाँच करनी है। हम पाँच अलग-अलग मोड में स्विच करेंगे, और उनमें से केवल एक ही आपकी गतिविधियों को बाधित करेगा। उस स्थिति में, हम अपलिंक बैकअप वॉइस पर स्विच करेंगे, और यही वह समय है जब आप अस्थायी रूप से अपलिंक वॉइस संचार खो सकते हैं। पूरी प्रक्रिया के दौरान आपके पास डाउनलिंक वॉइस संचार रहेगा, और इसमें आपको अधिकतम 10 से 15 मिन
ठ
ठीक है। बैटरी बी
रॉजर, और रेट्रोपैक को हटा दिया गया 
शानदार नज़ा
गुंबद का तापमान 70 डिग्री पर स्थिर है। केबिन का गु
... उस गड्ढे की दीवार पर कुछ परतें हो सकती हैं।
मेरे क्वांटिटी गेज पर दिखाई देने वाले ईंधन की मात्
एड के सूट की आस्तीन और मेरे एक पैर पर
रॉजर, फ्रैंक। और इसका कारण यह है
हाँ। चार्ली, पिछली बार की तुलना में ट्रांजिएंट्स ज़्यादा ध्यान देने योग्य थे। मैंन
हम आपको पढ़ रहे
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम तस्वीर के रंग और स्पष्टता को देखकर अचंभित रह जाते हैं। इसका वर्णन करना वाकई मुश्किल है। यह - यह बस एकदम सही है। समाप्
आगे बढ़ो, 
ठीक है। A-13 से या तो मैगज़ीन R या मैगज़ीन S सुझाएँ। इन सभी को /DC/80/BW 5.6 में 250व
1645 जीएमटी पर, टेप का नंबर 28 बदलकर 10 कर दि
ठीक है। ए
बिल्कुल साफ। मैं बस जाँच कर र
... वो बड़ा भारी सूट पहनकर जो आपको गिरते तारों
आरकेवी सर्जन। वह
पल्स। मैं अभी जाकर काम निपटा लेता हूँ। वहाँ पहुँचने के बाद मुझे कंप्यूटर चालू करना ह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमारा सुझाव है कि आप 60 डिग्री की सीमा को अनदेखा करें और इसे 60 डिग्री से ऊपर उठने दें। द्वितीयक सक्रियण की
यहां तो आपको इसकी जरूरत भी नहीं
जी हाँ
आपका मतलब है कि आप न
उसके नीचे, "Spacecraft control dash AUTO verify" को मिटा दें। उसके बाद कोष्ठक में लिखे "" और बाकी सभी अक्षरों को
नहीं। मुझे लग
अप
अरे हाँ। सही कहा; मैं भूल गया था। ठीक है। मैं उसे बता
रॉजर। ट्रैंक्विलिटी, यह ह्यूस्टन है। हम सुन रहे हैं। एफएम शुरू कीजिए। और 108 पर हमसे चूक हो गई। क्या आप चाहते हैं कि हम 108 05 पर आपको एक सिग
ह्यूस्टन, अगर आपके परिवार को और किसी मदद की जरूरत हो, 
सही। बैटरी 1, 
ठीक है। अग
रॉजर, ह्यूस्टन। कोलंबिया... ऊपर। उस समय मैंने अपनी नज़रें सेक्स
11, हम चाहते हैं कि आप अभी OMNI एंटीना कॉन्फ़िगरेशन पर स्विच करें। हम S बैंड एंटीना O
फिलहाल केबिन में दबाव लगभग 5.4 पर बना हुआ है। ऐसा लगता है
और इटली में, पोप पॉल VI ने अपने ग्रीष्मकालीन
फ्रेड, आपकी CO2 का स्तर बढ़ रहा है। हमारे गेज पर यह 11 है, और हमें 15 मिलीमीटर तक CO2 जमा करने की आवश्यकता है, जिसके बाद हम सेकेंडरी मोड पर स्विच कर देंगे। लगता है हमारे पास पर्याप्त लिथियम हाइड्रोक्साइड है, कार्ट्रिज सहित लगभग 192 घंटे चलेगा। और जैसा कि आप जानते हैं, हमारे पास इनका उपयोग करने का तरीका है। और जैसे ही हम इन्हें अच्
ठीक है। मैं आपको एडाप्टर पर एक संक्षिप्त गिनती बताता हूँ। 1, 2, 3, 
अब प
क्या आप इन्हें बोलते समय बीच में थ
रॉजर, कैनरी, जेमिनी। हम अपने नियमित उड़ान योजना पर वापस आ गए हैं, लेकिन फिलहाल हमारी योजना में सटीक समय का विवरण नहीं ह
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्टेप 8 पर पहुँच जाएँगे, और जब आप PRO चालू करेंगे तो आपको 5018 चमकता हुआ दिखाई देगा। ठीक है। 5018 पर, हम एटीट्यूड के लिए एक ऑटो पैंतरेबाज़ी करना चाहते हैं, इसलिए बस PRO को गाइडेंस कंट्रोल, PNGS; मोड कंट्रोल, PNGS, ऑटो के साथ करें; और हम यह एटीट्यूड लेंगे। अब, यह हमें सूर्य की जाँच के लिए एटीट्यूड पर ले आएगा। अब, हम इस प्रोग्राम में डॉक्ड कॉन्फ़िगरेशन में 1.4 डिग्री डेडबैंड का उपयोग कर रहे हैं; इसलिए, आपकी मदद के लिए, आप अपनी सुइयों को प्राप्त करने के लिए कॉल कर सकते हैं - और जब सुइयाँ शून्य या नल आउट से गुजरती हैं और - उस डेडबैंड में - तो आप देखें कि सूर्य कितना
जी हाँ। हम नकल करते हैं। हम बस इस पर थोड़ी चर्चा क
आपकी आवाज़ बहुत अच्छी आ रही है, और आप शानदार लग
ह्यूस्टन, स्पष
हमें जो भी 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें अभी कम बिट रेट मिल रहा है। दूसरी तरफ जाने से पहले हम हाई-गेन एंटीना का इस्तेमाल करके बे
मुझे ब
रॉजर। लाइट ठीक से काम कर रही है। मैं ठीक से नहीं बता सकता कि मैं इससे कितनी दूर हूँ। 
ठीक है। अब हम लाल
ठीक है। हम आपको अपनी योजना के बारे में संक्षेप में बताना चाहेंगे। इस समय, हमारे पास पानी की बहुत कमी है। इसलिए हम जितना हो सके उतना कम उपयोग करना चाहेंगे। इसके लिए, हम 61 घंटे (यानी अब से 37 मिनट) पर 16 फीट प्रति सेकंड की गति से फ्री-रिटर्न पैंतरेबाज़ी करने की योजना बना रहे हैं। फिर हम इंजन बंद कर देंगे, और फिर 79 घंटे पर, हम एक और एबॉर्ट पैंतरेबाज़ी करेंगे
सिग्मा सेवन। वैसे, इस शब्द का ज
13, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि हम एफ-स्टॉप पर एक और ट्विक कम कर सकते है
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। हमारा अनुमान है कि बैटरी बी लगभग 2 से 3 घंटे में चार्ज हो जाएगी। आपके सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं; अब तक आपका उपयोग लगभग 60 प
ठीक है
हम 
हाँ। हाँ, आप चाहें तो इसे दो-तीन बार और छिड़क स
समझें; तारा 31, रोल 184 7, पिच 23 4, यॉ 14 3, और 
ठीक है, ह्यूस्टन। मैंने सभी अभ्यास पूरे कर लिए हैं, ऑटो अभ्यास 41 में, लेकिन केवल रोल और 
अच्छा, वे यही तो चाहते
ठीक है। प्रक्रिया इस प्रकार होगी: एंटर, 333 एंटर, और रजिस्टर 1 को पढ़ें। फिर 10,000 - मेमोरी - कंप्यूटर मेमोरी को दो बार सही कॉन्फ़िगरेशन के साथ डंप कर देगा। यदि ऐ
रॉजर। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, मैंने इसे थोड़ा सा बढ़ा दिया है। सूट और केबिन में मेरी रीडिंग अब 7 [ps
हमने अपने सिस्टम टेस्ट में बैटरी व
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों 
वो
हम
ठीक है। एलाइ
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। उस पास के बारे में कोई अच्छी खबर म
नहीं, कोई बात नहीं। लेकिन एक दिलचस्प बात यह है कि पिछली बार जब आपने पानी डाला था, तो उन्होंने उसी समय ट्रैजेक्टरी ट्रैकिंग में बदलाव देखा और जब उन्होंने इसका विश्लेषण किया, तो उन्हें एक ऐसा व्यक्ति मिला जो नोजल की विशेषताओं और पानी की मात्रा के बारे में जानता था, और ट्रैजेक्टरी पर पड़ने वाले प्रभाव के बारे में उसके अनुमान ट्रैकिंग परिणामों से मेल खाते प्रतीत हुए। इसलिए, मुझे लगता है कि आपको इन चीजों पर ध्यान देना 
और जिम मैकडिविट कहते हैं, "हां, अब जब आपने इसका जिक्र किया है, तो वह चढ़ाई वाले चरण को भरना भूल गया था
ठीक है। इसके नीचे "कैमरा अर्थशाइन फ़ोटो कॉन्फ़िगर करें" से लेकर "डार्क स्
ठीक है। मैं बैटरी र
ह्यूस्ट
नहीं। जब तक आपक
रॉजर, फ्रेड। बढ़िया रीडबैक। पैनल 16 से शुरू करते हैं। फ़्लाइट डिस्प्ले के अंतर्गत, पंक्ति 1: SE क्रॉस-पॉइंटर, खुला; सिस्टम ब्रावो - क्वाड 1 TCA, बंद; क्वाड 2, बंद; क्वाड 3, बंद; क्वाड 4, बंद। दूसरी पंक्ति, लाइटिंग के अंतर्गत: फ़्लड आपकी पसंद है। आप इन्हें लॉजिक पावर ब्रावो, खुला; सूट फ़्लो कंट्रोल, खुला, के रूप में उपयोग कर सकत
यहां ज़मीन
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आपने अभी तक ऑक्सीजन पर्ज बंद नहीं किया है, तो कृपया इसे बंद कर दे
बहुत बढ़िया
रॉजर। क्या टीवी कैमरा प्लस X अक्ष से लगभग
मेरे पास इस पर अविश्वास करने का 
चलिए देखते हैं, मैं 80 डिग्री नीचे 
चार्ली, अपोलो 11। मुझे इसे रोकने के बारे में कुछ सवाल हैं। मुझे लगता है कि इसे रोकन
ठीक है। समझ गया। रेट्रोफायर शुरू करें,... सूर्योदय 10:08:40 बजे। और मौसम की जानकारी 
रॉजर, वूमेरा कैप कॉम। आपकी बात अभी भी साफ़-साफ़ समझ आ रही है। मेरा क्या हाल
अरे जिम, क्या आप सर्विस मॉड्यूल को इस तरह से सेट कर सकते हैं कि वह आपके और सूर्य के बीच में आ जाए? मुझे लगता है कि तब आप अपनी खिड़कियो
मैंने लैंडिंग देशांतर को 6 डिग्री पूर्व की ओर स्थानांतरित करने का एक हल निकाला है। मैं बस यह तुलना करना चाहता हूँ कि उनके पास समान बर्न टाइम के आधार पर क्या परिणाम हैं, जो कि गलत तरीके से निर्धारित किए गए बायस इम्पैक्ट देशांतर पर
और सेक
जैसे ही मैंने अभी-अभी कहा - हाँ, क्या आप कार्यभार संभालने के लिए तैयार हैं? खैर, उन्होंने अभी-अभी पूछा - कहा कि उन्हें लगा कि मुझे सोना चाहिए था। और मैंने उनसे कहा कि मैं आपका इंतज़ार कर रहा था - ठीक है। जब उन्होंने समझाया तब आप इंटरनेट से बाहर थे - लेकिन क्या वे - क्या हम अब अपने सीडीयू की निगरानी नहीं कर सकते ताकि यह पता चल सके कि कब एंटेना बदलना है, इसलिए उन्होंने - जब वे इसे बदलते हुए देख सकते हैं - तो उन्हें उठने में कुछ
ठीक है, और इस बार ऐसा लग रहा है कि ह
केप। आप मॉल
अपोलो 8, ह्यूस्टन। कार्नार्वोन 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आपका रवैया बहुत अच
ठीक है। मुझे 
ठीक है, धन्यवाद। और बस एक मिनट, मैं आ
आ
वाह, यह तो अच्छा था... क्या हम पैंतरेबाज़ी करें, मतलब सोने की मुद्रा 
अरे, मेरी कं
ह
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दूर 1300 फीट गहरे पानी में समुद्र तल से 10 से 100 फीट ऊपर 24 घंटे तक तैरकर एक रिकॉर्ड बनाया। इस मिशन का नेतृत्व जैक्स पिकार्ड कर रहे हैं। व
और मुझे 80 प्रतिशत अंक मिले हैं
कृपया ध्यान दें कि उसमें नमी नहीं होनी चाहिए और छूने पर वह 
ह्यूस्टन सल
ह्यूस्टन में, कल दोपहर के भोजन के लिए आपकी तीनों पत्न
ईगल, यह ह्यूस्टन है। हमें ऑप्टिक्स ज़ीरो स्विच चालू दिख रहा 
रॉजर। मै
मुझे नहीं लगता कि यह कोई बड़ी बात है, क्योंकि एंटीना स्विच
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है; रेडिएटर आउटपुट का तापमान लगभग 30 डिग्री है; ग्लाइकोल वाष्पीकरण तापमान लगभग 65 डिग्री है; भाप का दबाव उच्च स्तर पर है, ग्लाइकोल डिस्चार्ज दबाव लगभग 9 psi है। सेकेंडरी एक्यूमुलेटर सूट का तापमान लगभग 52 डिग्री है; केबिन का तापमान लगभग 58 डिग्री है; सूट का दबाव 4.1 है, केबिन का दबाव 5 है। CO2 का आंशिक दबाव 1 से थोड़ा अधिक, लगभग 1.1 है। घर के बाहरी हिस्से का तापमान 72 डिग्री है, हीलियम का दबाव 3500 है; N2A का दबाव 2300 है; N2B का दबाव लगभग 2450 है। ईंधन का दबाव लगभग 165 डिग्री है; ईंधन सेल 1, दोनों बंद हैं, उनमें कोई गतिविधि नहीं है। त्वचा का तापमान 405 डिग्री है; संघनन निकास निम्न स्तर पर है। ईंधन सेल 2 - अभी हमारे पास O2 या H2 प्रवाह की रीडिंग 0.13 से 0.14 है, और O2 प
अब मैं डरबन लाइट की जांच के लिए कैमरा रख रहा हूँ। क्योंकि फ्लेयर के 
मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ ली 
ठीक 
यह कोई गंभीर बात नहीं है। यह तो बस काम करने का एक तरीका है। मैंने मुचेआ और वूमेरा के ऊपर रात के समय किए गए य
जब मैं बाहर था, तो मैंने जिम की खिड़की पर ध्यान दिया - उसकी खिड़की के बाहरी हिस्से पर एक परत चढ़ी हुई है। एक बार जब मेरा कंधा या हाथ उससे टकराया, तो वह परत सीधे खिड़की पर फैल गई, और उसकी विंडशील्ड के ऊपरी हिस्से पर भी लग गई, जिससे उसे बाहर दिखाई नहीं दे रहा था। जब मैं इस तरफ से बाहर देखता हूँ, तो मुझे दिखाई
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श्रीमती लवेल ने मेहमानों के लिए एग नोग और कुकीज़ तैयार कीं और उन्होंने तीन अंतरिक्ष यात्रियों द्वारा आयोजित चंद्रमा की 25 मिनट की टीवी यात्रा देखी। बाद में, दोस्तों ने श्रीमती लवेल, बारबरा और जेफरी को क्रिसमस की रोशनी से सजे मोह
11, यह ह्यूस्टन है। अपलिंक का काम 
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है, रॉजर। कॉपी। आप PREP शुरू कर रहे हैं। ब्रेक। ब्रेक। कोलंबिया, कोलंबिया, यह ह्यूस्टन 
रॉजर। टीआईजी का क्रम इस प्र
मैंने ऑप्टिक्स फेंक दिए; उम्मीद है वे च
वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने तेल कंपनियों, बैंकों और बिजली कंपनियों को प्रभावित करने वाले कर परिवर्तनों को मंजूरी दे दी है, जिससे संघीय राजस्व में सालाना लगभग 2 अरब डॉलर की वृद्धि हो सकती है। और आज ही, नासा ने घोषणा की है कि वह 1972 में सैटर्न वी के एक छोटे संस्करण के साथ एक बड़ी कक्षीय कार्यशाला शुरू करेगा। और, आपके टेलीविजन चित्रों ने बहुत रुचि जगाई। उन्हें लगभग पूरी दुनिया में लाइव दिखाया गया, और हमें दुनिया भर की माताओं से सैकड़ों फोन आने की उम्मीद है जो शिक
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है, रॉजर। कॉपी। आप PREP शुरू
ठीक है, जैक। मुझे देखने दीजिए कि क्या मुझे समझ आ गया है। हम क्या करते हैं, जैसे हमने मध्यमार्ग के लिए किया था, वैसे ही पृथ्वी की ओर इंगित करते हैं, और फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करते हैं। फिर आप हमें उड़ान भरने के लिए एक बॉल एटीट्यूड देते हैं, और फिर हम चंद्रमा की ओर इंगित करते हैं। फिर आप अपडेट करते हैं - हमें कुछ सीडीयू देते हैं ताकि हम तारों, चंद्रमा या पृथ्वी पर कोर्स अलाइनमेंट, फाइन अलाइनमेंट कर सकें। प्रतीक्षा करें। ठीक है। जैक, हमें एक और मास्टर अलार्म मिला है। मुझे नीचे कोई लाइट नहीं दिख रही है, सिवाय बैटरी लाइट के जो अभी भी जल रही है। आ
VOX रिकॉर्डिंग में। मैंने अभी-अभी ड्रिफ्टिंग के दौरान स्टिक की जाँच की - यह देखने के लिए कि क
ठीक है। अपोलो लैंडमार्क रन 2 और 3 को हटा दें। वह क्षेत्र बादलों से घिरा है और आपकी उड़ान में मदद के लिए, 30 का समय 05 है। ठीक है। डी-9 प्रयोग? यदि आप इसे करते हैं, तो इसे ड्रिफ्टिंग फ्लाइट में करें। हमें
रॉजर। ध्यान दें कि आप अपनी निर्धारित गतिविधि की शुरुआत कर रहे हैं। प्रारंभिक ट्रैकिंग से ऐसा लगता है कि शुरुआती मध्यमार्ग में गति पहले अनुमान के अनुसार 4 फुट प्रति सेकंड से कम हो सकती है। हमने आपके बर्न डेटा को देखा है, और यह बिल्कुल वैसा ही सुचारू है जैसा आपने कहा था; सब कुछ सामान्य दिख रहा था। सिस्टम अब ठीक लग रहे हैं; ऐसा लगता है कि स्थिति के अनुसार, यदि आप चाहें तो हम आपके लिए ओम्नी को स्विच कर सकते हैं। हम जाते समय एंटेना को स्विच करने की स्थिति का अनुमान लगाने में सफल रहे हैं, 
फ्रेंडशिप सेवन, यह कैंटन कैप कॉम है। हमें आपके
ठीक है, ह्यूस्टन। हम सेकेंडरी ड
हम चाहते हैं कि डिस्प्ले खुला रहे; एस-बैंड एंटीना बंद रहे - मास्टर अलार्म से बचने के लिए; कैमरा - सीक्वेंस कैमरा खुला रहे; और इसके नीचे, हम चाहते हैं कि डिस्प्ले खुले रहें; डीसी बस वोल्ट बंद रहे; इन्वर्टर 2 खुला रहे; एसेंट ईसीए बंद रहे; एसेंट ईसीए कंट्रोल खुला रहे; डिसेंट ईसीए बंद रहे; डिसेंट ईसीए कंट्रोल बंद रहे; ट्रांसलूनर बस टाई बंद रहे; हम चाहते
रॉजर, जिम। जब हमारा एंटीना यहाँ नीचे खराब हो गया, तो आपकी टेप रिकॉर्डिंग बीच में ही रुक गई, इसलिए हम र
रॉजर। जिम, सामान्यतः यह स्वचालित रूप से होता है; और यदि आपने निर्धारित समय पर ही कार्य किया होता, तो 
ठीक है।
थोड़ा धीरे चलो, माइक; रुको, रुको, रुको, रुको
रॉजर, ब्रूस। जब आपको कुछ मिनट का समय मिले, तो क्या आप मुझे कल की गतिविधियों के बारे में कु
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अपने टेलीमेट्री इनपुट 
और अब जैक ऊपर जाकर
ऑप्टिक्स पर एक और टिप्पणी। हम अभी सही स्थिति में हैं। हम लगभग 182 के रोल पर हैं; पिच लगभग 226 और य
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह
ठीक है, फ्रेड। पृष्ठ 16 पर, "डॉक्ड बर्न (पीजीएनएस)" का पूरा क्रम करें, पृष्ठ के अंत तक, सिवाय उ
ठीक है।
सब ठीक चल रहा 
ठीक है, आगे बढ़ो। ठीक है, वहाँ VERB 82 है।
हमारी निगरानी में मौजूद सभी ज़िप क
इसका कोई फायद
गिम्बल 
ठीक है। प्लस 0858, माइनस 16500 12960 36195; उत्तर दिशा में स्थित तारामंडल सीरियस
ठीक है। ब्लैक टीम के सभी सदस्यों को धन्यवा
ठीक है। समझ गया। R-6 से केबिन क्विक डिस्कनेक्ट को 251 यूरिन कनेक्टर पर स्थापित करें और सत्यापित करें कि अपशिष्ट डंप 
हमारा असल मकसद आपको ऐसी मुद्रा में लाना है कि जब आप खिड़की से पृथ्वी को आते हुए देखें, तो आप उसे रोक सकें और खिड़की में पृथ्वी को थामे रख
हां, क्योंकि जब मैं आपका डेटा रिकॉर
हां, आपके पास भी बिल्कुल वैसा ही है, बस फर्क इतना है क
ठीक है। कल क्लीवलैंड ब्राउन्स ने काउबॉयज़ को बुरी तरह हरा दिया। प्यूब्लो क्रू को जल्द ही छुट्टी मिलने की उम्मीद है। और अब मुझे पता चला है कि हमारे एयर-टू-ग्राउंड सिस्टम में बहुत ज़्यादा बैकग्राउंड नॉइज़ है। कृपया प्रतीक्षा करें; हम फ़्लाइट प्लान के पेज 223 पर दिए गए COMM टेस्ट मोड्स को देखेंगे।
मैं इस समय ह्यूस्टन में
रॉजर, इस सारी समस्या को छ
मैंने VOX ट्रांसमिट और रिकॉर्ड मोड पर स्विच कर लिया है। मैं इस बात स
बूथिल, ड्यूक द्वीप, साइडविंडर, मास्केलाइन डब्ल्यू को देखते हुए, यह यॉ राउंड चेकपॉइंट है, और टर्मिनेटर की ओर बढ़ते हुए। टर्मिनेटर पर आसमान राख जैसा और ध
गुआयमास को रेट्रोस क
हमारे सामने इस घाटी में जमाव वाली सामग्री में एक बहुत गहरा गड्ढा है। यह कुछ असामान्य है क्योंकि यह स्पष्ट रूप से परिभाषित है, फिर भी इसकी आंतरिक दीवारें पूरी तरह से काली हैं, जबकि अधिकांश नए दिखने
ठीक है। जेमिनी VIII, आपके लिए एक चिकित्सा संबंधी जानकारी है। पहली बात, रेट्रोफायर से पहले और बाद में पानी पिएं। दूसरी बात, रेट्रोफायर से पहले मेराज़ीन की एक गोली लें
ठीक है, फ्रेड। यह डिसें
समझ लीजिए कि आप 11-BRAVO की नकल करने के लिए तैयार हैं। समा
ठीक है, फ्रेड। नीचे से थोड़ा सा कट रहा है, लेकिन फिर भी यह बहुत अच्
अपोलो 8, ह्यूस्टन, इस डेटा को रिकॉर्ड करने क
रॉजर, कोलं
ठीक है। आपका लैंडिंग क्षेत्र, जो समोआ से लगभग 56
... कंट्रोल पावर, प्लेटफ़ॉर्म ऑर्बिट रेट और स्थिर; आरसीएस प्रेशर, एटीट्यूड कंट्रोल वापस चालू, प्लेटफ़ॉर्म बीईएफ। बी
रॉजर। ठीक है। आपकी उंगलियाँ इतनी तेज़ चल रही हैं कि डाउनलिंक में कुछ निशान छूट गए। मुझे 
ठीक है। हम 54 45 00 पर रुकने की सलाह देते हैं, और इससे आपको लगभग सही रोल एंगल मिल जाएगा। हम रोल 263, पिच 090, यॉ 000 की एटीट्यूड की सलाह देते हैं। इससे आपको कमांड मॉड्यूल में विंडो नंबर 1 से पृथ्वी दिखाई देगी और आपकी सुविधा के अनुसार टीवी के लिए हाई गेन एंटीना को विंडो में लगाया जा सकेगा। आपको हैच पर सूरज की रोशनी भी मिलेगी - या उस पर सूरज की रोशनी पड़ेगी, और अगर आप विंडो शेड्स
बस इतना ही। ठीक है। दूसरा अतिरिक्त प्रश्न आपके लिए है, जिम, और यह कहता है, "अपोल
ठीक है, वैंस। प्रक्रिया: मार्गदर्शन नियंत्रण,; मोड नियंत्रण, अभिवृत्ति बनाए रखें;, एंटर; अभिवृत्ति के लिए पैंतरेबाज़ी करें; रोल 0, पिच 90, यॉ 0; मेरी गेंद अब, ज़ाहिर
ठीक है। ये पैनल 8 की फ्लडलाइट्स हैं। अब हम पैनल 5 लेंग
बूस्टर अभी भी हमारे सामने है... हाँ, वही बूस्टर था। मुझे अभी भी उस पर बत्तियाँ चमकती हुई दिख रही हैं। वह क्षितिज पर बस गुजर रहा है। जैसे ही अंधेरा छाने लगता है, बूस्टर पर सूर्य की रोशनी पड़ने से एक बहुत ही चमकदार छवि बन जाती है। वही वस्तु मैंने पहले देखी थी। ऐसा लगता 
हाँ, ठीक है। पैनल 8 पर: सर्किट 
और, ट्रैंक
कोलंब
आरकेवी, जेमिनी 4...
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। कृपया अप
एसोसिएटेड प्रेस के अनुसार, अमेरिकियों ने इटली मे
रॉजर, आपके पहले संदेश का आखिरी और शुरुआती हिस्सा ब्लॉक हो गया था। कृपया 
ठीक है, माइक। बेशक, यह उस स्थिति के लिए है जब G&N काम करना बंद कर दे और आपको लगातार g पर उड़ान भरनी पड़े; और हम जो करने की कोशिश कर रहे हैं वह है लगातार g की रेंज को 1100 से 1500 मील तक बढ़ाना। हमने इस प्रक्रिया को सिम्युलेटर में चलाया है, और यह ठीक काम करती है। मूल रूप से, मैं इसे समझा देता हूँ - बस इसे समझा दें, और फिर यदि आपके कोई प्रश्न हों तो वापस पूछें। लेकिन अधिकतम g तक लिफ्ट वेक्टर ऊपर की ओर समान रहता है, फिर लिफ्ट वेक्टर नीचे की ओर आता है, और फिर लिफ्ट वेक्टर को तब तक समायोजित किया जाता है जब तक कि g डॉट शून्य न हो जाए। ठीक है। यह प्रक्रिया अब तक लगभग समान है। और फिर V सर्कुलर के रेट्रो बीता हुआ समय पार करने तक g डॉट को शून्य पर रखें; और फिर V सर्कुलर के इस रेट्रो बीता हुआ समय को पार करने के बाद, 45 डिग्री के गिम्बल कोण पर रोल करें, और फिर ड्रोग्स के रेट्रो बीता हुआ समय तक 45 डिग्री के इस स्थिर बैंक 
ह्यूस्टन, 13. हम संचार से बाहर रहेंगे; इसलिए यदि आपको हमारी आवश्यकता हो, तो कृपया क्रू अलर्
ठीक है, बढ़िया। आप उसे बता सकते हैं कि जब हम उस
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्ज, बंद - जैक, तुमने यह पहले ही कर दिया है - अगला एसी इन्वर्टर, पैनल 5: मेन बस टाई बैट बी/सी टू बैट बी/सी। हैं? हाँ, यह ऊपर है - ऊपर की स्थिति में। सर्किट ब्रेकर, बैट ए पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग को खोलें; सर्किट ब्रेकर, बैट बी पा
ठीक है। 7:30 बजे, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप चारों क्रायो टैंकों में पंखों को चालू/बंद करें और चारों क्रायो टैंकों में हीटरों को ऑटो मोड पर सेट करें। हम यह पहले से इसलिए कर रहे हैं ताकि जलने की प्रक्रिया के परिणामस्वरूप कोई भी परत-विघटन न हो, जिससे जलने के दौरान आपको मुख्य चेतावनी मिल 
चलिए देखते हैं, क्या 
ठीक है। हम गाइडेंस कंट्रोल में बर्न करेंगे। और मोड कंट्रोल को एटीट्यूड होल्ड पर सेट करेंगे। आपके एटीट्यूड कंट्रोल स्विच रोल को पल्स पर, पिच को पल्स पर और यॉ को मोड कंट्रोल पर सेट करेंगे। तो यह आपके यॉ को नियंत्रित करेगा और आप पिच और रोल को नियंत्रित करने के लिए इसका उपयोग करेंगे। इंजन गिम्बल बंद; 10 प्रतिशत थ्रस्ट। स्टार्ट और स्टॉप मैनुअल। उलेज के लिए, प्लस-X ट्रांसलेशनल बटन का उपयोग करें; 10 सेकंड उलेज। 
ठीक है,
रॉजर
चलिए देखते हैं, लगभ
रॉजर। वही आदमी है जो, जब आप दरवाजा खोलते हैं, तो वह आपका 
क्या आप हमारी तकनीक पर नज
ठीक है, जैक। समझ गया। बहुत-बहुत धन्यवाद। वैसे, जैसे-जैसे आपकी ट्रैकिंग बेहतर होती जा रही है, -2 का आकार भी कम होता जा रहा है और अ
मुझे रडार की सुइयां दिख रही हैं। बस यही मुझे दिखाई दे रहा है। पूर
कुछ नहीं। मैं सूट की सेटिंग को यहीं रखूंगा ज
ठीक है। अब हम आपको बैटर
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। मैंने उस समय कुछ नहीं 
फिर भी समझ न
मुझे समझ आ गया - मैं इसे कॉपी करने की कोशिश कर रहा था जब आप इसे पढ़ रहे थे, वैंस। ये पैड हैं सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड, मून व्यूइंग एटीट्यूड, सन व्यूइंग एटीट्यूड और जेटिसन एटीट्यूड। क्या यह 
रॉजर।
कॉपी करने के लिए 
रॉजर। आज खिड़की 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम चाहते हैं कि आप विकल्प 1 चुने
जब मैं बाहर था, तो मैंने जिम की खिड़की पर ध्यान दिया - उसकी खिड़की के बाहरी हिस्से पर एक परत चढ़ी हुई है। एक बार जब मेरा कंधा या हाथ उससे टकराया, तो वह परत सीधे खिड़की पर फैल गई, और उसकी विंडशील्ड के ऊपरी हिस्से पर भी लग गई, जिससे उसे बाहर दिखाई नहीं दे रहा था। जब मैं इस तरफ से बाहर देखता हूँ, तो मुझे दिखाई देता है कि खिड़की पर किसी पदार्थ की मोटी परत चढ़ी हुई है। जब मैं बाहर से अंदर देख रहा था, तो ऐसा लग रहा था जैसे खिड़की के बाहरी हिस्से पर एक चिकनी परत हो।
अपोलो 11, ह
जैसे-जैसे हम
सर्जन जी, यह कमांड पायलट ह
ठीक है, फ्रेड। चूंकि आपने कंडेनसेट कंटेनर का इस्तेमाल कर लिया है, इसलिए हमने इसके इस्तेमाल की प्रक्रिया तैयार कर ली है। मैं आपको इसे पढ़कर नहीं सुनाऊंगा, बस इतना बता दूं कि इसमें इसे ज्यादा हिलाने या ज्यादा भरने के बारे में थोड़ी सावधानी बरतने की सलाह दी गई है, क्योंकि उनका मान
11, यह ह्यूस्टन ह
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड बाद, एक मास्टर अलार्म बजा, जो मुख्य बस बी के अंडरवोल्टेज का संकेत था। मैंने वोल्टेज देखा, और उस समय वोल्टेज ठीक था, इसलिए मुझे लगता है कि यह अचानक वोल्टेज बढ़ने की वजह से हुआ होगा। फ्यूल सेल 3 भी ठीक था, उसमें सही प्रवाह था। हालाँकि, उसी समय फ्रेड कमांड मॉड्यूल में आ रहा था और अपनी सीट पर बैठ गया। उसी समय, उसके बैठने के कुछ ही देर बाद, एसी बस 2 की लाइट जल गई। उसने मुख्य बस बी को देखा और उसका मान शून्य दिखा रहा था। हालाँकि, फ्यूल सेल का प्रवाह भी शून्य था। मुझे कुछ-कुछ शक है कि शायद हमारे पास मुख्य बस बी में कोई समस्य
मैंने जायरो को पिंजरे में बंद कर दिया है। वे बहुत महत्वपूर्ण हैं। मैं जायरो के बिना ही अंधेरे रास्ते पर चलने 
जी हाँ। यहाँ लग
और दूसरी तरफ, हम MIN डेडबैंड ATT होल्ड मोड में थे; और संपर्क के समय, मैंने प्लस X थ्रस्ट लगाया; और उसके तुरंत बाद हमें
ईगल, ह्यूस्टन। क्या आप मुझे संक्ष
कनेक्शन की जाँच हो रही है। क्या आप मु
हैलो, बरमूडा, हैलो, बरमूडा कैपकॉम। फ्रेंडशिप सेवन आपको साफ-साफ सुन रहा है। हैलो, बरमूडा, फ्रेंडशिप सेवन। मैं
ठीक है। मुझे लगता है - ठीक ह
CDR नॉर्मल मोड में वॉ
नमस्कार, ह्यूस्टन; कुंभ रा
मुझे लगता है कि हम जल्द ही संपर्क स्थापित कर लेंगे। हवाई आपको जीएमटी समय का अनुमान बता देगा। मुझे लगता है कि आपके कॉपी 
ठीक है। पावर ऑन करके सीधे आगे बढ़ने के बजाय, हम
हाँ। मुझे ऐसा लगता है। मुझे लगा था कि शायद यह उन चीज़ों में से एक है
ठीक 
अब तीनों अक्षों में मेरी दरें लगभग शून्य हैं। पेरिस्कोप में अभी भी रोशनी है, बिल्कुल। मैं सीधे ऊपर देख रहा हूँ, लेकिन इस समय मेरी स्थिति कुछ ऐसी है कि मुझे सोफे पर बैठना चाहिए। मैं इसे ठीक से समझ नहीं पा रहा हूँ, इस समय मैं लगभ
फ्रेडो, अगर आपको लगता है कि यह व्यावहारिक है, तो हम आपको कुछ देने के लिए तैयार हैं - हम वेंटिंग की तस्वीरें लेने के लिए कुछ कैमरा सेटिंग्स पर काम कर रहे हैं। और, अगर आपके पास कोई कैमरा तैयार है, तो हमें बता दीजिए कि वह कौन सा कैमरा है ताकि हम उ
क्या सच में किसी ने पृथ्वी से अंतरिक्ष यान को द
रॉजर, समझ गया। बहुत बढ़िया। Z कैलिब्रेशन बंद; R कैलिब्रेशन चालू। मार्
आप अपने क्वांटिटी रीड स
हाँ। हमें तस्वीर के ऊपरी हिस्से में पेंसिल तैरती हुई दिखाई दे रही है। और अब जैक भी नज़र
हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपने एडैप्टर सी-बैंड बीकन स्विच को 11 52 43 
पृष्ठ 14 के दाहिने हिस्से में, नीचे की ओर "कक्षीय विज्ञान" के अंतर्गत, "सत्यापित चालू"
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न मे
हम उस समय इ
जेरी हैमक से कहो कि
नमस्कार, ह्यूस्टन; कु
ठीक है, फ्रेड। हमें रेंजिंग का अच्छा बैच मिल गया है और अब हम च
शांति बनाए रखें, ह्यूस्टन। कृपया ईंधन और ऑक्सीजन को फिर से बाहर निकालें। समाप्त। यह फिर से बढ़ रहा 
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकत
वैसे तो यह एक अच्छा इलाका ल
हाँ। आपको पता था कि आप इसे बिना चोट पहुँचाए कितनी
ठीक है, अब हम चरम जी (g) के दौर से गुजर चुके हैं
आप कहते हैं कि आप बार-बार स्विच को डाइपोल से बाइकोन मोड में बदल
रॉजर, बज़। अब हमें हेलमेट, वाइज़र और बैकग्राउंड में दिख 
रॉजर, ह्यूस्टन। 5, / - क्या आप मेरे साथ
हवाई, ह्यूस्टन नेटवर्क। जीओएसएस सम्
रॉजर। हमने कर लिया है। एड सामान निकालने की कोशिश कर रहा है... यह नि
ठीक है, जैक। हमारे पास एक मास्टर अ
और, बस जिज्ञासावश, हमने रडार को बड़ी चतुराई से हटा दिया। यह ठीक बीच में लटका हुआ है - आगे वाला अंक कमांड मॉड्यूल पर डॉकिंग लाइट है। क्या आप
अरे जैक, यह काम चल रहा है। और एक बात, जिम की चेकलिस्ट की तुलना अपनी चेकलिस्ट से करने पर मुझे -2:30 पर एक अंतर मिला। उसकी चेकलिस्ट में मुझे बिजली बंद करन
एक बात, जब आप यहां काफी ऊपर पहुंच जाते हैं, तो आप उस सेकें
समझ लो कि तुम डेटा कॉपी करने के लिए त
मुझे लगता है कि इस चट्टानी मैदान की उत्पत्ति शायद उस बड़े, नुकीले किनारों वाले चट्टानी किनारे वाले गड्ढे से हुई होगी, जिसके ऊपर से हम अंतिम उतरते समय गुज़रे थे। कल मैंने कहा था कि वह लगभग एक फु
खैर, 25-48 वह है जो लोड में है - 48.3 वह है जो
हमें उनसे फ्यूल सेल को साफ करने के बारे में पूछना चाहिए 
रॉजर। मैं समझता हूँ। आपकी तस्वीर अभी भी बहुत अच्छी तरह से केंद्रित है। हमें इसकी चमक में कुछ उतार-चढ़ाव नज़र आए। क
फ्रेंडशिप सेवन, मैं कानो बोल रहा हूँ। जब भी आप तैयार हों, हमें अपनी स्थिति की रिपोर्ट दे दीजिएगा। आपकी बात हमें साफ़-साफ़ सुनाई
ठीक है। और अब हम प्राइमरी इवेपोरेटर को एक्टि
रॉजर, मुझे समझ आ गया कि आप लगभग 5 psi कम 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें पता चला है कि आपने इसे लगभग 4 मिनट पहले बंद किया था, इसलिए हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप 15 मिनट और प्रतीक्षा करें और फिर उस समय इसे दोबारा चालू करने का प्रयास करें
रोजर, 11. यह अंदर था और इसकी पुष्टि हो 
रॉजर, मेरे पास वो थे, लेकिन मुझे पहले कभी 17-1 नहीं मिला। क्य
ठीक है,
ठीक है। बहुत बढ़िया। हम अलाइनमेंट प्रक्रियाओं, पावरअप प्रक्रियाओं इत्यादि के बारे में और अधिक विस्त
मेरे पास 100 घंटे और
ठीक है। रंगों की बात करें तो, पानी का रंग गहरा नीला है; बादल तो चमकीले सफेद हैं ही; पृथ्वी से परावर्तन चंद्रमा 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नियंत्रण प्रणा
रॉजर। प्रतीक्षा करें, मैं स्थिति रिपोर्ट दूंगा। मैं आपकी ट्रैकिंग के लिए ऑर्बिट एटीट्यूड में हूं। स्थिति रिपोर्ट इस प्रकार है: टावर सेपरेट कैप्सूल (नंबर दो) को छोड़कर सभी फ्यूज नंबर एक पर हैं। इमरजेंसी रेट्रोसीक्वेंस, इमरजेंसी रेट्रोजेटिसन और इमरजेंसी ड्रोग सेंटर-ऑफ स्थिति में हैं, स्क्विब आर्म्ड है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। सब कुछ सामान्य है, ऑटो, जाइरो सामान्य। सभी "T" हैंडल "इन" स्थिति में हैं। रेट्रो डिले सामान्य है। केबिन लाइटें दोनों तरफ चालू हैं। फोटो लाइटें अभी भी चालू हैं। टेलीमेट्री लो फ्रीक्वेंसी चालू
रॉजर। आपकी 
यह गलत बयान है; हमारे पास सही अंतरिक्ष यान है। मैं
ठीक है। ये तो सिस्टम खुद ही कर रहा है। मुझे सूट की सेटिंग बढ़ानी पड़ेगी। मैं बस किसी तरह काम चला रहा हूँ। मैं सूट कंट्रोल वाल्
चार्ली, कल हम अपने सामान को यथासंभव सामान्य स्थिति में व्यवस्थित करेंगे। कुछ चीज़ें जो सामान्य स्थिति में नहीं होंगी, वे इस प्रकार हैं: विज़र को कमांड मॉड्यूल में वापस लाया गया है, और अभी तक हमने उनके लिए कोई जगह नहीं ढूंढी है। हम आपको बता देंगे कि वे कहाँ जाएंगे। इसके अलावा, एबल 8 कंपार्टमेंट से लगभग 5 पाउंड का अतिरिक्त सामान है, और यह 
स्कॉट, मुझे लगता है कि हम कम से कम एक और परिक्रमा के लिए बहुत अच्छी स्थिति में हैं, और हम देखेंगे कि हम यहां इस सूट 
अच्छा-अच्छा, आप इसे फ्लाई-बाय-वायर मोड पर नहीं कर सकते, आप ऐसा कर ही नहीं सकते। आपका मतलब मैनुअल म
ठीक है। और अंत में, अब जब आपने अंतरिक्ष यान को वहाँ पहुँचा दिया है, तो कैमरे को आवश्यकतानुसार इस तरह सेट करें कि पृथ्वी भी कैमरे के दृश्य क्षेत्र में आ जाए, और प्रसारण के दौरान लेंस को न छ
जी हाँ,
ठीक है। पृष्ठ 1 पर, हमें केवल सक्रियण, 
ह्यूस्टन, क्या आप हमें चांद की ओर इशारा करने के ल
कॉलम - सुधार, ईगल, ह्यूस्टन। हमें मास्टर आर्म दिख रहा है, आप आगे बढ़ सकते हैं और दबा सकते हैं। हमें अब प्रेस दिख रहा है। समाप
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्
अपोलो 11, अपोलो 11, य
अरे, मैं
ठीक है। हम 54 45 00 पर रुकने की सलाह देते हैं, और इससे आपको लगभग सही रोल एंगल मिल जाएगा। हम रोल 263, पिच 090, यॉ 000 की एटीट्यूड की सलाह देते हैं। इससे आपको कमांड मॉड्यूल में विंडो नंबर 1 से पृथ्वी दिखाई देगी और आपकी सुविधा के अनुसार टीवी के लिए हाई गेन एंटीना को विंडो में लगाया जा सकेगा। आपको हैच पर सूरज की रोशनी भी मिलेगी - या उस पर सूरज की रोशनी पड़ेगी, और अगर आप विंडो शेड्
रॉजर। हम आपके जन्मदिन क
ठीक है
मुझे उम्मीद है कि मैंने इसे सही तरीके स
जिम, एक और बात यह है कि जब आप यॉ को नियंत्रित करने के लिए उस स्थिति में पैंतरेबाजी कर रहे हों, और रास्ते में आपको पता चले कि यॉ उस स्तर पर नहीं है जहाँ आप चाहते थे, तो आप अपने एसीए का उपयोग करके यॉ को समायोजित कर सकते हैं, और आपकी सुइयाँ वापस शून्य पर आ जाएँगी क्योंकि आ
REPRESS पैकेज
ईगल, यह ह्यूस्टन है। हमें ऑप्टिक्स ज़ीरो स्विच चालू दिख रहा है। निशान लगाने से पहले, इसे बंद करके फिर से चालू करना न भूलें। समा
और अगर - अगर आप अब अपने खाने-पीने के समय में जा सकते हैं या दरों के स्थिर होने के दौरान कुछ और कर सकते हैं, तो हम आपको सलाह
1, 
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे का केल्विन कोल्ड सोक है, और यहाँ और प्रीफ्लाइट में हुई चर्चाओं में, मुझे लगता है कि इस बात पर सहमति बनी है कि हम वहाँ कोल्ड सोक नहीं करना चाहते। इसलिए हम स्टेप 2 को हटा रहे हैं। इसका मतलब यह है कि मुझे लगता है कि हम कोल्ड सोक करना चाहते हैं, और हम निश्चित रूप से एंट्री से पहले वाटर बॉयलर का परीक्षण करना चाहते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि कोई बॉयलर सूखा न रह जाए, जैसा कि पहले सूखा रह गया था। हम इसके लिए कुछ प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, और हम आपको थोड़ी देर में इसके बारे में बताएंगे, और हम कोशिश करेंगे कि बिल के लाइन पर होने पर ही ऐसा करें ताकि सभी को एक साथ जानकारी मिल सके। हम स्टेप 8 और 9 के बीच, या स्टेप 8 के हिस्से के रूप में एक स्टेप जोड़ना चाहेंगे। यह सब पेज E-1 पर है, जहाँ हम VHF को माइनस 4 घंटे और 35 मिनट पर सिम्प्लेक्स A पर सेट करते हैं। अब यह टू-वे वीएच
मुझे आपकी बात स्पष्ट रूप से सुनाई दे रही है। मुझे निर्देश दिया गया है कि मैं आपसे आपके अंतरिक्ष यान के चारों ओर मौजूद कणों की
-7:, माइनस 0003.1, प्लस सभी शून्य, प्लस 00001, N/A, प्लस 0020.5, 0003.1, 23, 008, 359; शेष N
ये कै
ह्यूस्टन, हम थोड़ी देर में साइड विंडो से हैच विंडो की ओर बढ़ेंगे, और हम उन कुछ स्थलों को देखने की कोशिश करेंगे जिन्ह
ठीक है। डुप्लेक्स मोड पर इससे हमें कोई फर्क नहीं पड़ना चाहिए। ठीक है। अपोलो 8, मैं जिस बारे में पूछ रहा था - हमारे पास एक पैंतरेबाज़ी है जो प्लस 25
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जिसे मैनुअल पिच पर रिकॉर्ड किया जा रहा 
नहीं, मैंने ऐसा नहीं किया है, लेकिन मै
रॉजर। एक और टिप्पणी: डेटा प्राथमिकता बैठकों में इस पर काफी विवाद हुआ था, इसलिए क्षितिज को देखने के लिए 10 डिग्री पिच अप सबसे अच्छा कोण है, ताकि आप स्कैनिंग टेलीस्कोप के माध्यम से लैंडमार्क का अनुसरण कर सकें। यदि आप पिच डाउन इससे अधिक करते हैं, तो पूर्ण अप ट्रनियन से क्षितिज नहीं दिखेगा, और क्षितिज नियंत्रण बिंदु तक पहुंचने
ठीक है, अपोलो 8। हमारे परीक्षण का अगला भाग वैसा ही है जैसा हम
खैर, मुझे लगता है कि आज का दिन काफी अच्छा रहा। अगर कल और परसों भी आज की तरह ही रहे तो हम
ऐसा लगता है कि आज आपको बहुत अच
क्यों न हम उसके मुंह में ओरल टेम्परेचर प्रोब डालकर उसक
ठीक है, जिम। अपने एसी पावर स्विच को एसीएमई पर सेट कर दो। कंप्य
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट्रोल से इसे देखा। कल रात केप से इंटेलसैट का प्रक्षेपण चौथी बार स्थगित कर दिया गया। बताया गया कि समस्या डेल्टा के दूसरे चरण में नाइट्रोजन रेगुलेटर की खराबी थी। आज रात इसे लॉन्च करने का एक नया प्रयास किया जाएगा। गल्फ स्ट्रीम का अध्ययन कर रही शोध पनडुब्बी बेन फ्रैंकलिन ने जॉर्जिया तट से दूर 1300 फीट गहरे पानी में समुद्र तल से 10 से 100 फीट ऊपर 24 घंटे तक तैरकर एक रिकॉर्ड बनाया। इस मिशन का नेतृत्व जैक्स पिकार्ड कर रहे हैं। वैली शिर्रा को डेट्रॉइट इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी के न्यासी बोर्ड म
और अप-टेलीमेट्री डेटा 
रॉजर। आपका टीआर जमीन के साथ बिल्कुल सही तालमेल बिठा रहा
मैंने लैंडिंग देशांतर को 6 डिग्री पूर्व की ओर स्थानांतरित करने का एक हल निकाला है। मैं बस यह तुलना करना चाहता हूँ कि उनके पास स
नमस्कार, अपोलो 11
ठीक है। केबिन का दबाव शून्य की ओर जा रहा है। सूट सर्किट 36 
मुझे लगता है कि इस कॉकपिट में मेरी उम्मीद से कहीं कम ज
ठीक है। क्या आप
रॉजर, आपका स्कैनर सही है। मैं 36 (डिग्री) ऋणात्मक मान इंगित कर रहा हूँ जो खिड़की के साथ
और यदि आप
हम कोशिश कर रहे हैं - क्या आप हमें हमारे 17-1 रेट्रोफायर के समय के बारे में अपडेट दे सकते हैं, ताकि हम इसके लिए तैयारी कर स
ठीक है। अब हमारे पास कुछ अतिरिक्त निर्देश हैं, अगर यह तरीका काम न करे तो। फ्रैंक, एएलसी के लिए पूरे 20 सेकंड का समय चाहिए। एएलसी को ठीक से काम करने के लिए पूरे 20 सेकंड तक बिना किसी रुकावट के काम करना ज़रूरी है। अगर ये तरीके काम नहीं करते हैं, तो हम आपको कुछ और तरीके बताएंगे, जो दूसरे फिल्टर और उनके अलग-अलग कॉम्बिनेशन से जुड़े हैं। इसलिए, पोलराइजिंग फिल्टर और लाल और नीले फिल्टर होल्डर को तैयार रखें, क्योंकि अगर 
रॉजर। मैं भी आपको यही पढ़ रहा हूँ। क्या आप अपनी जलने की स्थिति की रिपोर्ट दोबारा भेज सकते हैं? हमने अवशेष और जलने का समय कॉपी कर लिय
ठीक है। आपकी बैटरियों की स्थिति इस प्रकार है: बैटरी A की क्षमता 39.32 एम्प-घंटे, बैटरी B की 35.21 और बैटरी C की 38.46 एम्प-घंटे। आपके पास क्रायोचार्ज की शेष मात्रा वही है जो हमने आपको पिछली ब
रॉजर। क्या आपने पहले दिन का भोजन डी और दूसरे दिन
ठीक है। पैनल 8: सीक्वेंस लॉजिक, दो, बंद। क्या अब ये चालू हैं, केन? मुझे याद नहीं आ रहा कि मैंने इन्हें चालू किया था - मुझे लगता ह
मतलब, मतलब, कुल मिलाकर, ईंधन की खपत मेरी
रॉजर, ह्यूस्टन
जैसे ही बूस्टर हमसे अलग हुआ, रोल नोजल से ईंधन निकलते हुए दिखाई दिया। बूस्टर जैसे-जैसे घूमता रहा, लगभग उस तल में जो अंतरिक्ष यान के मुख्य अक्ष से बूस्टर तक जाने वाली रेखा के लंबवत था, उससे निकलने वाली लंबी, लहराती हुई पूंछ दिखाई दी। मैं अपने उड़ान योजना पर इसका एक छोटा सा चित्र बनाऊंगा। अंतरिक्ष यान के अलग होने पर चारों ओर मलबा बिखरा हुआ था। हमने पीछे मुड़कर देखा तो हर जगह चीजें बिखरी हुई थीं। वास्तव में, जब तक हमने बूस्टर को अच्छी तरह से नहीं देखा, तब तक मैं ठीक से बता नहीं पाया कि कौन सी चीज क्या है। फेयरिंग जेट पर फेयरिंग बिना किसी समस्या के आसानी से निकल गए। क्षितिज स्कैनर के फेय
उन्हें इसकी
और अंतरिक्ष यान की तस्वीरें लेने के लिए, सबसे अच्छा तरीका होगा क
रॉजर। बैटरी ब
मैं जा रहा हूँ... मैं आप
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम आपको अंदर आते हुए देख रहे हैं। जैसे ही आप हमें स्वीकृति देंगे, आपके लिए एक स्टेट वेक्
ठीक है, 11. मेरे पास यहाँ कुछ छोटी-मोटी चीज
टेप रिकॉर्डर न तो ऑटोमैटिक और न 
ठीक है। हम उस खर
अभी-अभी तुमने जो पत्थ
ठीक है। ठीक 
हम यहां जल
ह्यूस्टन, अप
रॉजर, ह्यूस्टन। ईगल वापस कक्षा में लौट आया है, उसन
ठीक है। मध्य प्रशांत क्षेत्र के लिए, सामान्य स्थिति अच्छी है। आप 2000 फुट की ऊंचाई पर बिखरे हुए बादलों, 10 मील की दृश्यता, 070 की गति से 12 की रफ्तार से हवा, 4 फुट की लहरों और 2974 के अल्टीमीटर की उम्मीद कर सकते हैं। सूर्योदय 10 ज़ुलू समय पर और पहली रोशनी 16:49 ज़ुलू समय पर होगी। जहाज यॉर्कटाउन होगा; विमान एयरबॉस नंबर 1 और 2, और रिकवरी विमान 1, 2 और 3 होंगे। जहाज तक पहुंचने का अनुमानित समय - यॉर्कटाउन लक्ष्य बिंदु पर है, एयरबॉस विमान 15 मिनट में घटनास्थल पर कमांडर के रूप में मौजूद होगा। रिकवरी विमान 1, 2 और 3 SH3 अल्फ़ा विमान हैं, और वे यॉर्कटाउन के साथ जा रहे हैं, इसलिए वे लक्ष्य बिंदु पर हैं। उन सभी में तैराक सवार हैं। यदि रिकवरी विमान को अंतरिक्ष यान से कोई सूचना नहीं मिलती है; वे तैराकों को पानी में उतार देंगे, और यदि आप अच्छी शारीरिक स्थिति में हैं और उन्हें फोन करते हैं, तो वे सूर्योदय तक तैराकों
ठीक है। अम्बिलिकल कनेक्ट करें। चरण 2, पावर 1 एसी और 2 एसी, बंद, सर्किट ब्रेकर। चरण 3, पैनल 5: सेंसर सिग्नल, मेन बी, बंद। चरण 4, पैनल... बंद। फिर मेन बी बैट बस बी, बंद। मेन बस वोल्टेज की जाँच क
रॉजर। चार्ली, देरी का कारण यह है कि - ऐसे दो तारे ढूंढना मुश्किल है जो सूर्य द्वारा ढके न हों और
सब ठीक है। ओके। आपने देखा कि मुझे कितनी दिक्कतें आ रही थीं। मैं यहाँ नी
32 फीट प्रति से
ठीक है। समझ गया। आप चाहते हैं कि मैं आधा फुट प्रति सेकंड प्लस-X की गति से जाऊं, सर्विस मॉड्य
हाँ, बिल्कुल। ईंधन का इस्तेमाल
नहीं, मुझे COMM से बात
इससे भी बेहतर यह होगा कि हम अपने
जेमिनी
ठीक है। इसे करने के लिए हम एंटर दबाते हैं, 23 एंटर दबाते हैं; और अंत में, हम रजिस्टर 1 में चार गेंदें 2, रजिस्टर 2 में सभी गेंदें; और रजिस्टर 3 में दो गेंदें 210 लोड करेंगे। हम आगे बढ़ते रहेंगे। हम
ऐसा लग रहा है जैसे पृथ
रॉजर। मुझे लगता है कि आपके फोन करने से पहले ही मैंने लगभग सब कुछ समझ लिया था। मैं ऊपर बोर्ड पर इसका खाका बना रहा था, और
एक्वे
यह सही है। हमने इसी तरह शुरुआत की थी, और हमने ग्लाइकोल पंप चालू कर दिए हैं, और हम इसे आंतरिक रूप से प्रसारित कर रहे हैं। और हम कमांड मॉड्यूल को हीट सिंक के रूप में इस्तेमाल करने पर भरोसा कर रहे हैं; यह काफी ठंडा है, और लगता है कि यह काफी है। आपके पास अपेक्षाकृ
ठीक है। ΔV 180. 4
ठीक है, यह बत्ती बुझ गई - अब इसके बारे में कुछ भी पता
ठीक है। अब हम उस स्थिति में हैं जहाँ, आपके लिए बनाई गई उड़ान योजना के अनुसार, आप सभी खाना खा चुके होंगे और फ्रेड के सोने जाने के बाद आप और जैक ड्यूटी पर होंगे। तो, संक्षेप में, हमारी योजन
अपोलो 8, हमें आपके सामान्य लेंस से वही मिल रहा था जो आप हमें दिखा रहे थे, लेकिन टेलीफ़ोटो लेंस से कुछ भी नहीं मिला। हम इस पर काम कर रहे हैं। एक समस्या यह लग रही है कि यह कम रोशनी में काम करने वाला लेंस है; हमें डर है कि अगर आप इसे किसी तेज़ रोशनी वाली चीज़ पर फोकस करेंगे तो यह ख
हमने अभी-अभी प्लेटफॉर्म को चालू किया है, इसे पूरी तरह से 
ठीक है, मैं अभी भी SLEW मोड पर हूँ, इसलिए धीरे-धीरे झुकने पर हमें न
रॉजर। डॉव जोन्स इंडस्ट्रियल्स के संदर्भ में, 
ओह, हम थोड़े थके ह
मुझे समझ आ गया, अपोलो 11 की बात हो 
ठीक है। जिम, बस कुछ ही मिनट बचे हैं। सब कुछ ठीक लग रहा है। कार्नार्वोन में आपका समय ठीक रहेगा, और हमें अभी तक यह ठीक से समझ नहीं आया है कि इंजन जल्दी क्यों बंद हो गया, सिवाय इसके कि यह इंजन की समस्या थी, स्विच-सेलेक्ट फं
ठीक है, अपोलो 8। हमारा संचार परीक्षण पूरा हो गया है। आपके सहयोग के लिए धन्यवाद। और यहाँ नेविगेशन अवलोकन में कुछ बदलाव हैं जो आगे आएंगे। और हम आपके तारे को थोड़ा बदलना चाहते हैं। क्या आप सुनने 
ईगल
ठीक है। फ्रेड, मैं एक मिनट में आपके सवाल का जवाब देता हूँ। अब प्रक्रिया शुरू करते हैं। चरण 1, गाइडेंस कंट्रोल चालू करें; मोड कंट्रोल चालू करें, एटीट्यूड होल्ड करें; एंटर दबाएँ; एटीट्यूड पर
रॉजर, ऑरोरा सेवन, अब सब ठीक लग रहा है। लगता है कि पिछले स्टेशनों से शरीर के तापमान की रीडिंग खो गई हैं। अभी हम 102 डिग्री तापमान माप रहे हैं, लेकिन अगर आप अभी ठी
ठीक है। ठीक है।
जी हाँ, ठीक है। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता था कि आप ऐसा करें। मैंने उन्हें यहाँ
फ्रेंडशिप सेवन, बरमूडा कैप
चलिए देखते है
रॉजर। यह तस्वीर फिर से केंद्र से हट रही है। अगर आप इसे वापस लाने के लिए एक और सुधार कर सकें। मैं आपको दिशा तो नहीं बता सकता, लेकिन आप सही दिशा में जा रहे हैं, आप सही दिशा में जा रहे हैं। थोड़ा और; थोड़ा और
रॉजर, अपोलो 11। हमारे पास एक लेज़र है जिसे हम इस्तेमाल करने वाले हैं - यह एक नीले-हरे रंग का लेज़र है जिसे हम एक सेकंड के लिए चालू और एक सेकंड के लिए बंद की आवृत्ति पर चालू और बंद करेंगे। यह एल पासो के पास मैकडॉनल्ड वेधशाला से आ रहा 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपके लिए हमारे पास टीवी से जुड़ी जानकारी है और साथ ही आपके इरेज़ेबल लोड और वैकल्पिक आकस्मिकता 
आप यह भी जांच सकते हैं कि क्या हम... पेर
ठीक है, हम स्लीप मोड मे
ओह, हाँ?... बहुत पीछ
आगे 
रॉजर। पैंतरेबाज़ी शुरू करने का समय 3:05:03 है, पूरा होने का समय 3:09:20 है। दूरी 
एक्वेरियस, हम यह
अब बीकन बंद हो गए
ठीक है। आठ सर्किट ब्रेकर टॉकबैक में से चार में लाल संकेत मिल रहे हैं। फिलहाल हमने सर्किट ब्रेकर बंद कर रखे हैं। मुझे लगता है कि इस समय हमने टेप 3052 पर काम शुरू कर दिया है और हॉट फायर प्रक्रिया शुरू करने के लिए तैयार हैं। क्या ये चार लाल संकेत सामान्य हैं? स
ठीक है। हम इसे थोड़ी देर 
हमें रात भर यहीं किनारे पर बैठकर बस तस्वीरें खींचनी चाहिए—बिना किसी पूर्वाग्रह के दृश्यों को कैद करना चाहिए। खेल का उद्द
अपोलो 11, यह 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। मैंने उस समय कुछ नहीं कहा था। हम अभी आपके लिए कुछ पहलुओं पर विचार कर रहे हैं। नींद चक्र में फेरबदल के बारे में आपके पहले के प्रश्न के संदर्भ में, हम आपकी टिप्पणी से सहमत हैं। हम चाहते हैं कि चंद्र कक्षा में पहुँचने तक नींद चक्र आदि के संबंध में उड़ान योजना पर वापस आ जाएँ। इसलिए हम चाहते हैं कि आप नींद चक्रों को समायोजित करने के सबसे कुशल तरीके के बारे में अपने विवेक का उपयोग करें और इसे आपस में बाँट लें। हम चाहते हैं कि आप हमें इस बात की जानकारी देते रहें कि कौन क्या कर रहा है और आपकी क्या योजनाएँ हैं। एक उड़ान में 2 घंटे की देरी हो गई है। हम दूसरी उड़ान को पूरा करना चाहते हैं। अगर दूसरी उड़ान में कोई समस्या आती है, तो हम उसका समय भी समायोजित कर सकते हैं - मुझे लगता है कि इसमें दो और घंटे लगेंगे। अगर आप हमें बताएँगे कि जिम कब कुछ अवलोकन करने के लिए उपलब्ध होंगे, तो हम उनका समय समायोजित कर सकते हैं। संक्षेप में, हम आपकी हर इच्छा के अनुसार काम करना चाहते हैं। अगर आप हमें बता देंगे, तो हम कुछ सितारों और कुछ कोणों का चयन कर लेंगे और उन्
रॉजर। आपका रवैया या तो 1045 या 18315 होना चाहिए। हम 18315 की सलाह देंगे। इससे आपकी खिड़कियाँ धूप
हम मिडकोर्स-3 को हटा रहे हैं और प्रवेश का समय बढ़ाकर 55 घंटे कर दिया है। इसलिए हम उन सभी प्रक्रियाओं का 
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। क्या 
रॉजर। जेमिनी 4, हम चाहेंगे कि आप अपने एसी पावर स्विच को वापस आईजीएस पर लाएं और अपने कंप्यूटर स्विच को चालू करें, और हम चाहेंगे कि आप एम्पेरेज में वृद्
ठीक है। आपके वेक्टर के आधार पर, ज़मीन मध्यमार्ग पर 15.3 फीट प्रति सेकंड की गति, VEI 36221 और गामा -6.51 की गणना करती है, इसल
अगर ऐसा है, तो मुझे बस यही चिंता है कि सब कुछ ठीक हो जाए। अभी बहुत समय है... मैं चाहता हूँ कि सब कुछ अपनी जगह पर हो। सारा सामान हटा दिया जाए, सब कुछ... तैयार हो
ठीक है। मध्यमार्ग सुधार के संबंध में, हम इसे लगभग कुछ समय के लिए टालना चाहेंगे, और यह लगभग 25 फुट प्रति सेकंड की गति से किया जाएगा। हम इस गति को इसलिए टाल रहे हैं ताकि 7-1/2 फुट प्रति सेकंड की गति से किए गए पृथक्करण के परिणामस्वरूप बेहतर ट्रैकिंग हो सके। हम ट्रैकिंग डेटा को देखने के लिए थोड़ा और समय लेना चाहेंगे। और आपके सुधार में होने वाले विचलन यहाँ बहुत तेज़ी से नहीं बढ़ेंगे। इसके बाद हम उड़ान योजना म
रॉजर, कैनरी। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जाइरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 51-68 [प्रतिशत], ऑक्सीजन 85-100 [प्रतिशत]; मेरे केबिन स्टीम वेंट का तापमान अब बढ़ रहा है और लगभग 19 डिग्री दिखा रहा है, सूट स्टीम वेंट का तापमान अभी भी 70 डिग्री दिखा रहा है। मैंने इसे शून
ह्यूस्टन और अन्य दो स्पेस एसेस अब तैयार है
और, ह्यूस्टन, चलिए सक्रियण पर चलते हैं
रॉजर। यहाँ फैली दरारें या भ्रंश दक्षिण की ओर लगभग तीन चरणों में नीचे उतरती हैं। उत्तर में समानांतर भ्रंश पैटर्न के बीच में एक ढलान है। मुझे आशा है कि पृथ्वी पर मौजूद आप सभी समझ सकते हैं कि हमारा क्या मतलब है जब हम कहते हैं कि यह एक भयावह क्षितिज है, एक बहुत ही अंधकारमय और अरुचिकर दिखने 
हाउस्किन - ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। क्या आप इंजन आर्म सर्किट ब्रेकर की संरचना दिखा सकते हैं? ओवर। मैं इसलिए पूछ रहा हूँ क्योंकि इसका एक सिरा टूटा हुआ लग रहा है। मुझे लगता है हम इसे वापस अंदर धकेल सकते हैं। लेकिन मु
उन्हें यही ज
रॉजर। और अब हमारे पास तस्वीर है; हालाँकि, यह काफी हिल रही है, अगर आप कैमरे को थोड़ा स्थिर रख सकें तो अच्छा होगा। और मुझे आपकी तस्वीर मिल
ठीक है। और, ह्यूस्टन, क्या आपके पास 
ठीक है। हाँ, पहले हम इसी तरह करते थे। मैं पावर एम्प सीबी को निकालूंगा, फिर पहले चरण में वापस जाकर पावर 
और अगर आपका मन कॉपी करने का हो, तो यकीन मानिए, मैंने आपकी एंट्री चेकलिस्ट में कुछ बदलाव किए हैं, जिन्हें
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई बैट एसी को बैट एसी से कनेक्ट करें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट ए चार्जिंग को खोलें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट बी चार्जिंग को बंद करें। अगला, पैनल 250; सीबी बैट बी पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई, बैट बी/सी, बंद करें। पैनल 3; बैटरी चार्जिंग को बी पर सेट करें। कृपया प्रतीक्षा करें। जैक, कृपया ध्यान दें कि हमारे पास इसके लिए एक बैकआउट प्रक्रिया है, लेकिन हम इसे आपको लगभग 2 घंटे बाद पढ़कर सुनाएंगे। और यह भी कि यह प्रक्रिया आपकी पहली बैटरी चार्जिंग प्रक्रिया से अलग है जो हमने आपको बताई थी। दूसरे शब्दों में, यह उस स्थिति से अलग ह
ठीक है। क्लोज
मैं यह भी सोच रहा हूँ कि जब हमें वापस अं
मैं इसे शून्य के जितना करीब ला सकता हूँ, उतना करीब ला रहा हूँ। 02:17:49 पर, मेरी दरें शून्य हैं और दृष्टिकोण शून्य प्लस हैं, या शून्य, माइनस 3, माइनस 48 पर हैं। इन्हें थोड़ी देर के लिए स्थिर रहने दें, और मैं देखूंगा कि सूट के ताप
रॉजर। मे
मुझे ऐसा नहीं लगता, जो पैड हमें मिला है
रोजर, ह्यूस्टन। प्लस 4. वजन वही रहता है, माइनस 164 प्लस 129 माइनस 01594 प्लस सभी गेंदें प्लस 52885 178 155 000 एनए प्लस 00192 52909 627 52694 12 1037 211, पृथ्वी केंद्र नीचे 063, दाएँ 213 प्लस 1068 माइनस 16500 12505 35061, उत्तर सेट रोल 0
ठीक है, जैक। अगला चरण है क्यू कार्ड लेना और उसका उपयोग करके कैनिस्टर के ऊपर एक चाप बनाना; बस एक छोटा सिरा ऊपर की एक उभार के नीचे और दूसरा सिरा दूसरी तरफ की उभार के साथ इस तरह दबा दें कि कैनिस्टर के ऊप
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो आपके ल
ठीक है, 8. हम यहाँ ज़मीन पर एक छोटा सा अभ्यास करना चाहते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हम टेप को डंप कर सकें और आवाज़ वाले हिस्से को समय पर ह्यूस्टन वापस ला सकें। तो हम आपका टेप डंप करने की योजना बना रहे हैं, और इसे यहाँ वापस लाने और सुनने के लिए हम ज़मीन पर प्रक्रिया का अभ्यास करेंगे। हमारा मानना ​​है कि टेप में पहले से ही कुछ है, जब तक कि आपने पिछले डंप के बाद उस पर कुछ रिकॉर्ड न किया हो। बस यह सुनिश्चित करने के लिए, हम चाहेंगे कि आप टेप पर कुछ शब्द बोलें, हमें एक छोटी सी गिनती या कुछ और बताएँ और जो कुछ भी आप उसमें डालना चाहें। और हम मैड्रिड से निकलने से पहले अगले 5 मिनट में यह करेंग
आगे बढ
मुझे बस 
हमें आपके लिंक
ठीक है। हम आपको सलाह देते हैं कि आप इसे रेव 51 पर, 40 जीएमटी से शु
हम इसके X-अक्ष से 90 डिग्री पर हैं, और हमें 1000 फीट बाहर
रॉजर। मेरे क
बिल, क्या आप इसे द
एमडीयू की
ठीक है। जब आप
जी हाँ। बिल्कुल सही। हमारे पास लगभग 1
ठीक है। लगभग 5 मिनट के लिए हमारा टीएम और आवाज बंद हो गई थी।
रॉजर। हम अभी चंद्रमा की छा
ह्यूस्टन, अपोलो 11. हे रॉन, मुझे आश्चर्य है कि क्या आप हमें इस डेल्टा एच समय के लिए
ठ
फ्रेंडशिप स
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम चाहेंगे कि - फिलहाल शेयर की दरें काफी अच्छी दिख रही हैं, लेकिन हम चाहेंगे कि आप 
नहीं; बस टैंक 2। हम चाहते हैं कि 
ठीक है। उस पृष्ठ पर सभी जानकारी के नीचे, नि
ये सातवीं दोस्ती है। मुझे नहीं लगता कि ये मेरे 
रेखा अभी भी तनी हुई नहीं है। मेरे पास कुछ तस्वीरें हैं जिनमें रेखा पीछे की ओर लहरा रही है। मेरा अनुमान है कि इसमें लगभग एक
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके 
ठीक है। कैमरे
ठी
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्
यह थोड़ा ज्यादा दाईं ओ
अपोलो पैड आगे है। TIG 125 19 3470; TIG 126 57 0000;, 0532, साथ ही सभी शून्य, 373 03196 275
ठीक है। हमें अच्छा डेट
जिम, आप स्थानीय समयानुसार लगभग 8 बजे समोआ से लगभग 560 मील दक्षिण-पूर्व में उतरेंगे। क्षेत्र के लिए मौसम का पूर्वानुमान अच्छा है; 1500 फीट ऊंची, छिटपुट, टूटी-फूटी लहरें, 10 मील की दृश्यता। समुद्र में 5 फुट ऊंची लहरें और 15 नॉट की गति होगी, और आप नाव और/या विमान से समोआ जाएंगे।
... आपको
सूरज की रोशनी कैसी आ रही है? इस दिशा से आने वाली सूरज की रोश
जी हाँ। और हमने आगे के लिए एक कार्य-विश्राम चक्र तैयार कर 
ठीक है। क्या इनमें से कोई चीज़ उड़ान योजना में शामिल है?
और टीपीआई के 15 मिनट बाद, मुझे य
जी हां, और वो भी पेज
आपको पता है
अभी तापमान लगभग 67 डिग्री है और हम आ
समझ लीजिए कि आप 11-B
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समाय
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से
ठीक है। वोल्ट 38.9 हैं, जो, और एम्
रॉजर। हमारे पास दो गियर हैं जो हैंडल को आगे-पीछे खींचने पर घूमते हैं। उनमें से एक गियर रैचेट की तरह काम करता है, एक छोटा सिलेंडर जिसमें पिस्टन लगा होता है और उसके पीछे एक नुकीला हिस्सा होता है जो रैचेट को जोड़ता है। इसे खोलने से पहले हमें इसमें थोड़ी दिक्कत आ रही थी और खोलने के बाद 
रॉजर। फ्रेड, मुझे ब
ठीक है आपक
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम। क्य
ठीक है। बढ़िया। अब अगला चरण है प्लास्टिक बैग के एक कोने में, आर्च के पास, एक तिरछा छेद काटना। आप कोई भी एक को चुन सकते हैं और लगभग 1-1/2 या 2 इंच का तिरछा छेद काट सकते हैं, जो लाल नली को अंदर डालने के लिए काफी बड़ा हो। और जब आप यह कर लें, तो लाल नली को अंदर इस तरह डालें 
रॉजर। आप शामिल हो गए हैं और स्वीकार 
उच्च-लाभ 
आप थोड़े परेशान लग रहे हैं, लेकिन म
रॉजर। खुश मिजाज, अच्
मिथुन 4, कैनरी सर्जन। आपका कफ
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है; आपकी ट्रैकिंग कैसी चल र
रॉजर, माइक। 
वाह
ठीक है, वैंस, हमने एक और शून्य पूर्वाग्रह परीक्षण किय
रॉ
और एक बार फिर, हमें थोड़ा सा नज़रिया बदलने की ज़रूरत है। हमारी पृथ्वी ऊपर और दाईं ओर गा
ह्यूस्टन
रॉजर। मैं इस बात की पुष्टि नहीं कर सकता कि उड़ान योजना पूरी तर
खैर, आप सब अब धीरे-धीरे दिखाई देने लगे हैं। मुझे मध्य अमेरिका के कुछ हिस्से दिख र
ठीक है। हमने एसेंट वॉटर का इस्तेमाल शुरू कर दिया है, लेकिन प
ठीक है। हमें चरण 6 से 12 मिल गए हैं, लेकिन चरण 7 का आकार चरण 6 के बराबर है, और 
रॉजर। क्या आपके कं
ठीक है। प्रतीक
11, ह्यूस्
उनकी प्यास
रॉजर। बैटर
हेलो, कैंटन कॉम टेक, ऑरोरा सेवन।
मैं पुनः प्रवेश के दौरान इसे अप
मैं पढ़ रहा हूँ - मैं आपकी बात बिल्कुल स्पष्ट 
रॉजर, ह्यूस्टन। ईगल, गिनती के साथ
रॉजर। हमने चार्ट देखे और हमें भी वही जवाब मिला जो आपको मिला। लगता है आपकी प्रक्रिया बहुत अच्छी है; लगता है आपने बहुत अच्छा दिमाग लगाया है। आपने वेग का औसत निकालना याद रखा। हमने चार्ट की पुष्टि करने के लिए समस्या को हल भी क
ठीक है।
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी
ठीक है। हालांकि, मुझे इस बात पर बहुत संदेह है कि अगर हम सेक्स्टेंट में आने वाल
मुझे
ठीक है। मुझे समझ आ गया। हम उन दोनों सर्किट ब्रेकरों को खुला छोड़ देंगे, और डेटा लिंक को वॉय
ठीक है। हमने यहाँ पुस्तक का अधिकांश भाग देख लिया है, और हमें पुनः प्रवेश क्षेत्र में जाने से पहले पानी के बॉयलर की जाँच करने का तरीका सुझाने के लिए वापस आना होगा। हमने अंतिम समय में किए गए सभी बदलाव
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपका बूस्टर सामान्य रूप से कॉन्फ़िगर किया गया है, और हमें ऑक्सीजन के उच्च प्रवाह से कोई चिंता नहीं है। हमें लगता ह
रॉज
रॉजर, 11. हम निकट भविष्य में आपकी सुविधानुसार यहाँ अपशिष्ट जल का निकास करना चाहेंगे। कोई निश्चित समय निर्धारित नहीं है। मध्यमार्ग सुधार 3 के समय, जो लगभग 53:55 बजे है, हम मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 और उससे संबंधित सभी मदों को हटा रहे हैं। आपकी जानकारी के लिए, मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 के लिए गणना किया गया बर्न मान आठ दसवां फुट प्रति सेकंड था, यानी 0.8 फुट प्रति सेकंड। इसे रद्द करते हुए, यदि हम मध्यमार्ग सुधार 4 को बर्न करने का निर्णय लेते हैं, तो इससे आपको मध्यमार्ग सुधार 4 के लिए 2.0 फुट प्रति सेकंड का बर्न प्राप्त होगा। 53 बजे हमारा एक पुनः संरेखण है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप इसे यहीं रहते हुए करें, और हम इसे पूरे दिन जा
कुल मि
मैं फोटोमीटर को ऐसी ज
ठीक है। जो, बढ़िया। हमने हायकॉन कैमरे की जांच 
दोनों बसें ठीक हैं। चलिए देखते हैं—दूसरी बैटरी 22 पर आ गई है। पहली 24 पर है; तीसरी 24 पर है; स्टैंडबाय पहल
रॉजर, बिल। आपकी आवाज
ह्यूस्टन, अपोलो 8
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन। यह इंडियन कॉम टेक है एचएफ यूएचएफ पर। आप कैसे
ठीक है। मुझे नहीं पता कि मैं इसे पूरा पढ़ पाऊँगा 
ठीक है। आप फ्यूल सेल प्यूर्ज की उम्मीद कर सकते हैं, और बैटरी A की चार्जिंग इसके बाद लगभग पूरी हो जाएगी; और लगता है कि आपकी बैटरी लगभग पूर
रॉजर। इस अगले अभ्यास के बाद हम आपको इस विषय पर कुछ जानकारी देंगे। इस बार हम चाहेंगे कि आप नोज़ नॉर्थ एटीट्यूड (180 का पिच और 315 का यॉ) का प्रयोग करें। साथ ही, हम इस मोड-फ्री प्रकार पर भी एक नज़र डालना चाहेंगे और हमें लगता है कि अगर हम रोल रेट को 0.1 डिग्री प्रति सेकंड के बजाय 0.3 डिग्री प्रति सेकंड पर आज़माएँ तो हमें स्पिन स्टेबिलाइज़ेशन में 
ठीक है। मुझे पुराना दूसरा चरण 
खैर, मैं इतना नीचे झुक गया थ
रॉजर, जिम। हम आपको टेलीमेट्री पर दिखा रहे हैं। नई स्थिति में स्थिति ठीक लग रही 
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय क
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि मुझे लगता है कि मैंने सिम्युलेटर में इस्तेमाल होने वाली ईंधन की तुलना में ज़्यादा ईंधन खर्च की। टर्नअराउंड पैंतरेबाज़ी के दौरान - मैंने पिच एक्सेलरेशन कमांड का इस्तेमाल किया और ऊपर की ओर पिच करना शुरू किया, और फिर जब मैंने मैनुअल एटीट्यूड पिच को रेट कमांड प
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़कियों के ऊपर पैंतरेबाज़ी करते समय मैं बार-बार नज़र से ओझल हो जाता और फिर अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से की ओर बह जाता। मुझे लगातार खुद को खींचकर अंतरिक्ष यान के आगे वाले हिस्से में जाना पड़ता था। मुझे जो तस्वीरें मिल रही थीं उनसे मैं संतुष्ट नहीं था। मेरे पास जितने भी डोरी थे, उन्हें संभाल कर रखना काफी मुश्किल था... बंदूक पर डोरी थी, मेरे ऊपर लगा हुआ टेदर और अम्बिलिकल था, और कई तरह के दूसरे डोरी इधर-उधर लहरा रहे थे, और उन्हें कैमरे के सामने आने से रोकना मुश्किल था। आप शायद तस्वीरों में देखेंगे कि मैं अपने हाथ तेजी से हिला रहा हूँ। मैं उन्हें बार-बार रास्ते से हटाने की कोशिश कर रहा था ताकि मैं तस्वीर ले सकूँ। मुझे लगता है कि वे लगभग 50 या 60 प्रतिशत समय मेरे सामने थे; और बाकी समय मैं उतनी अच्छी स्थिति में
रॉजर। मुख्य पैर
हाँ, बिल्कुल। क्या आप नकल करने के लिए तैयार हैं? उस समय सभी सिस्टम पर्यावरण के अनुकूल थे। ईंधन की खपत 89 प्रतिशत (ऑटोमैटिक) और 90 प्रतिशत (मैन्युअल) थी। ऑक्सीजन का प्राथमिक स्तर 56 psi (सैकड़ों में) और द्विती
मैंने कहा कि मुझे ट्रांसलेशनल कंट्रोल के साथ उड़ान भरने 
1, G&N: 62710, प्लस 098, माइनस 019, इग्निशन 075 49 4965, माइनस 28897, माइनस 03944, माइनस 00686. रोल 358, पिच 226, 347; 01692, प्लस 00610; 29173 602 29108; सेक्स्टेंट तारा 31 1066 358. PAD का शेष भाग NA है. वेगा और डेनेब 243 183 0
अब मुझे काफी आराम महसूस हो रहा है, हालाँकि मुझे अच्छी नींद नहीं आई। मैंने दो बार खाना खाया। EVA अभ्यास खत्म होने के तुरंत बाद, जब एड सो रहा था, मैंने नाश्ता किया। फिर मैंने दूसरा खाना खाया, दूसरा। पहले खाने में मैंने बेकन और अंडे के बाइट्स नहीं खाए। दूसरे खाने में मुझे लगता है कि मैंने 
ठीक है। आप 
हाँ। मैं यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि मुझे य
रॉजर, कोलंबिया। हमें समझ आ गया। यह अच्छा है, और हम उस समय के टीईपी पर एक 
ठीक है। पहले चरण के बाद, पहली पंक्ति में से "And VHF-A" को काट दें। दूसरी पंक्ति में से "SIMPLEX operation" को काट दें। तीसरी पंक्ति में से "Prime" को काट दें। इसका मतलब है PRIME POWER AMP, OFF। इस "PRIME" को "OFF" से बदलना चाहिए। और यह उस पंक्ति में दूसरा "Prime" है। तीसरी पंक्ति में अंतिम शब्द "OFF" को भी काट दें और उसकी जगह "PCM" लिखें। चौथी पंक्ति ठीक है। पाँचवीं पंक्ति, जो "VHF VOICE, ON, OFF, OFF" है, उसे काट दें। अगली पंक्ति "Lighting, FLOODS" है, उसे "OFF" होना चाहिए, लेकिन इसके साथ यह जोड़ें, "Or OVERHEAD/FORWARD prefer OFF"। ठीक है। चरण 2 वैसा ही रहेगा; अभी कोई बदलाव नहीं। प्रतीक्षा करें। चरण 2 को छोड़ दें। ऐसा न करें। सीधे चरण 3 पर जाएं, जो "चार्ट के अनुसार सर्किट ब्रेकर कॉन्फ़िगर करें" है। इससे हम पृष्ठ संख्या 6 पर पहुँच जाते हैं। फ्रेडो, पृष्ठ संख्या 5 पर आपने जो लिखा था, उसे आप मु
ठीक है
यह सह
... समाप्त। ठीक है। 5000, 100 फीट प्रति सेकंड अच्छा है, और मैं अपना एटीट्यूड 
म
.
ठीक है। कृप
जेमिनी 4, गुआयमास कैप कॉम। क्या आप अपने टेलीमेट्री स्विच को रियल
ठीक है, अब मैं पीछे लगे एडाप्टर और बाकी उपकरणों को देख रहा हूँ। मुझे सेपरेशन प्लेन दिख रहा है; यह काफी साफ है। थ्रस्टर्स भी साफ हैं। थर्मल पे
नमस्का
ठीक है। कॉकपिट में यह वाकई एक बड़ा फायदा है। बस थोड़ी सी रोशनी कम है। लगता है 
शायद नह
रॉजर, Rev 12 RKV पर आपका PLA और CLA समय अपडेट हो जाएगा; Rev 13 कैनरी द्वीप समूह में C-बैंड ट्रैक होगा। साथ ही एस्ट्रो-ऑर्बिटल नेविगेशन चेक-रन भी होगा। एटीट्यूड कंट्रोल के लिए प्रोपेलेंट का उपयोग नहीं किया जाएगा। यह 12 घंटे 16 मिनट 00 सेकंड का g.e.t. या G.m.t. समय है। Rev 13 मे
अपोलो 8 के लिए, जैसे ही सुविधाजनक समय आएगा, हम उच्च-लाभ वाला एंटीना प्राप्त करन
6.
अपोलो 1
ठीक है, चलिए इसे अ
रॉजर, जेमिनी 4। यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। मैं अभी आपकी रीडिंग बहुत कमजोर ले रहा हूँ। आपके सेक्स्टेंट के लिए कोई अतिरिक्त बल
ठीक है। अगर आपको ठी
ठीक है। तो हो सकता है यह टेप पर रिकॉर्ड हो और हो सकता है न हो। यह सिलसिला लगभग 44 मिनट तक चला, जब हमने ईवीए शुरू किया था। मैं अपने इवेंट टाइमर को देख रहा था, जिसे मैंने एड के अंतरिक्ष यान से बाहर निकलते ही चालू कर दिया था। 44 मिनट बाद भी हैच बंद नहीं हुआ था। हम सब कुछ
फ्रेड, अब आप गोल्डस्टोन के बड़े सर्वर पर हमसे जुड़ चु
अपोलो 8, हमें आपके सामान्य लेंस से वही मिल रहा था जो आप हमें दिखा रहे थे, लेकिन टेलीफ़ोटो लेंस से कुछ भी नहीं मिला। हम इस पर काम कर रहे हैं। एक स
हाँ। मैं सहमत हूँ, जैक। जैक स्विंगर्ट और मैं 
और, ईगल, मेरी बारी पर, इग्निशन क
नहीं। विमान में कोई बदलाव नहीं हुआ था, और 2.3 फुट प्रति सेकंड की दर से ईंधन भरने का कार्यक्रम था। हमारे पास 2.9 फुट प्रति सेकंड का कार्यक्रम था, और हमने उसे स्थगित करने का निर्णय लिया
ठीक है। समझ गया। क्या आप हमें इस पट्टी की दिशा के बारे में कुछ बता सकते हैं? आपने कल रात
पश्
ठीक है। हम चाहते हैं कि आप C
ठीक है, जैक। मैं इस
रॉजर, अपोलो 11। हम इसे हर सेकंड गिनती करते हुए दे
टर्मिनेटर के दाई
ठीक है। बिल्कुल सही। जैक, मेरे पास आपके लिए बस तीन अतिरिक्त प्रश्न हैं जो बूस्टर सिस्टम की ब्रीफिंग के लिए हैं, जो लगभग 25 घंटे बाद होगी, और हमने सोचा कि हम ये प्रश्न आपको पहल
आपकी आवाज़ एकदम साफ़ है। 
और, 11, ह्यूस्टन। माइक, तुम्हें कल उतरने का मौका मिलेगा।
हमें कुछ बड़े कदम उठ
और, एक्वेरियस, आपको इस दिशा में सोचने के लिए प्रेरित करने के लिए, हमने एक विस्तृत विश्लेषण किया है, और हमने पाया है कि इन्वर्टर और बॉल को बंद करके इसे चालू रखना सस्ता पड़ेगा। इससे हमें 1 एम्पियर बिजली और कुछ पानी की बचत होगी, इसलिए लगता है कि हम यही करेंगे। और हमें मध्य गिम्बल कोण पर नज़र रखनी होगी। और हम इसकी प्रक्रिया भी जान लेंगे, और यह एक आसान नियंत्रण
आप पहले क्या चाहेंगे,
ठीक है। मैं अभी पल
ठी
अपोलो 8, ह्
वैसे, हम यहां आपके टी
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो बत्तियाँ, फिर एक बत्ती दिखाई देती थी, और कभी-कभी दो बत्तियाँ दिखने में काफी समय लग जाता था - जिससे पता चलता था कि बूस्टर लगातार घूम रहा था। मुझे वास्तव में यह बिल्कुल भी नहीं पता था कि वह किस दिशा में जा रहा है। बत्तियों के बीच की दूरी के आधार पर, जब मैं दोनों बत्तियाँ देख पाता था, तो मुझे लगता था कि कार्नार्वोन तक पहुँचने तक मैं बूस्टर के साथ अच्छी स्थिति में था। उस समय मुझे ऐसा लग रहा था कि मैं काफी तेज़ी से उसके करीब आ रहा हूँ, हालाँकि मैं इस बात को लेकर पूरी तरह से आश्वस्त नहीं था। उस समय तक मैंने जितना भी ΔV (विपरीत गति) जोड़ा था, वह बूस्टर की दिशा में, या प्रतिगामी (रेट्
ठी
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। पेरिसिंथियन से 2 घंटे पहले लैंडिंग स्टेशन (पैडल) पर पहुंचा। जीएंडएन: 62710, प्लस 098, माइनस 019, इग्निशन 077 46 2248, डेल्टा-वीएक्स, प्लस 32148, माइनस 00455, माइनस 10377, रोल एनए, पिच 307, और पैडल स्टेशन का शेष भाग एनए है। वेगा और डेनेब तारों को संरेखित करें। रोल 243 183 012, कोई उलेज नह
ठीक है। अब जब हम चंद्रमा से वापस आ गए हैं, तो मैं आपके लिए कुछ सामान्
रॉजर। यह कमांड पायलट है। मैं लगभग 30 मिनट पहले जागा। 
ठीक है। अभी इसे रोक देते हैं। यह एक छोटी तीन-चरण प्रक्रिया थी जिसमें लिखा था, "सक्रियण पृष्ठ 1, 1A और 
रॉजर। केबिन का तापमान 60 ड
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, य
यह दोस्ती सात है। सूरज, मैं सूर्यास्त के समय यहाँ एक निशान बनाना चाहता हूँ। सूरज इस समय क्षितिज पर है, उसके दोनों ओर चमकीला नीला आसमान है। और मैं अंत में एक निशान बनाऊँगा। सूरज ढल रहा है। अब तैयार, निशान (2:09:06)। सूरज के दोनों ओर चमकीला नीला आसमान है, लगभग क्षितिज से क्षितिज तक। 
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहा
हम जांच उपकरण को काफी अच्छी तरह से देख सकते हैं, और हम वह
अब हमारे पास एओ
उ
रॉजर। हम बस यह पुष्टि करना चाहते थे कि आपने प
ठीक है। जब जैक संचार पर था, मैं यहाँ डॉकिंग विंडो से बाहर देख रहा था, और मुझे सर्विस मॉड्यूल से कणों की एक और अच्छी बौछार निकलती हुई दिखाई दी। और इस बार यह दूसरी तरफ से आती हुई प्रतीत हो रही है। पहले, हम इन्हें हमेशा विंडो 1 से देखते थे, और जहाँ से मैं इसे देख रहा हूँ, ऐसा लगता है कि यह सर्विस मॉड्यूल में विंड
ठीक है, अपोलो 8। अभी आपके संचार प्रदर्शन के बारे में कोई सटीक आंकड़े देना थोड़ा जल्दबाजी होगी। ऐसा लगता है कि यह अनुमान के मुताबिक अच्छा काम कर रहा है, और बाकी सब कुछ बेहतर प्रदर्शन कर रहा है, इसलिए अगली संचार जांच के बाद शायद यह भी बेहतर प्रदर्शन करने लगे; तब इनमें से कुछ अन्य चीजें बेहतर तरीके 
जब भी आप उन थ्रस्टर्स को चालू करते हैं, S1 और S2 का वोल
ठीक है। अब हम
7-3
हमारे बर्न एटीट्यूड में कुछ गड़बड़ है। बॉल की री
रॉजर. रेव 33. जी.एम.टी. 18 51 44. 151° पूर्व
मुझे पूरा यकीन है कि आपको मिल जाएगा..., मैं आ
ठीक है।
मैं पानी ग
...और 
ह्यूस्टन, अपोलो
यह दोस्ती का सातवां चरण है। कैप्सूल के आसपास अभी भी कुछ बहुत छोटे कण न
ठीक है। बढ़िया। अब अगला चरण है प्लास्टिक बैग के एक कोने में, आर्च के पास, एक तिरछा छेद काटना। आप कोई भी एक को चुन सकते हैं और लगभग 1-1/2 या 2 इंच का तिरछा छेद काट सकते हैं, जो लाल नली को अंदर डालने के लिए काफी बड़ा हो। और जब आप यह कर लें, तो लाल नली 
अरे वाह, वह विशालकाय जीव हमारी 
जिम, ह्यूस्टन। हमारे पास इस बात की कोई जानकारी नहीं है कि इनबोर्ड इंजन जल्दी क्यों बंद हो गया, लेकिन बाकी इंजन ठीक हैं और आप भी ठीक 
नमस्कार
कोई बात 
ह्यूस्टन, हम नकल करने 
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह किसी सरकारी और औद्योगिक टीम के प्रयासों से कहीं अधिक था; यहाँ तक कि किसी एक राष्ट्र के प्रयासों से भी कहीं अधिक था। हमारा मानना ​​है कि यह अज्ञात को जानने की मानवता की अदम्य जिज्ञासा का प्रतीक है। नील ने कुछ दिन पहले चंद्रमा की सतह पर पहला कदम रखते हुए कहा था, "यह मनुष्य के लिए एक छोटा कदम है, लेकिन मानवता के लिए एक बड़ी छलांग है," मेरा मानना ​​है कि यह इन भावनाओं को बहुत अच्छे से व्यक्त करता है। हमने चंद्रमा पर जाने की चुनौती स्वीकार की; इस चुनौती को स्वीकार करना अपरिहार्य था। मेरा मानना ​​है कि जिस सहजता से हमने अपना मिशन पूरा किया, वह उस चुनौती को स्वीकार करने की समयबद्धता का प्रमाण है। आज, मुझे लगता है कि हम अंतरिक्ष अन्वेषण में विस्तारित भूमिकाएँ निभाने में पूरी तरह सक्षम हैं। पीछे मुड़कर देखें तो, हम सभी अपने अंतरिक्ष यानों, कोलंबिया और ईगल के लिए बड़ी मेहनत से चुने गए कॉल साइन से बेहद प्रसन्न हैं। हम अपनी उड़ान के प्रतीक चिन्ह से भी विशेष रूप से प्रसन्न हैं, जिसमें अमेरिकी ईगल को पृथ्वी से चंद्रमा तक शांति का सार्वभौमिक प्रतीक, जैतून की शाखा, लाते हुए दर्शाया गया है। चंद्रमा पर इस प्रतीक की प्रतिकृति स्थापित करने का निर्णय हमारे पूरे दल ने मिलकर लिया था। व्यक्तिगत रूप से, पिछले कुछ दिनों की घटनाओं पर विचार करते हुए, मुझे भजन संहिता की एक पंक्ति याद आती है: "जब मैं आकाश, तेरे हाथों की रचना, चंद्रमा और तारों को देखता हूँ,
रॉजर। आपको इसमें कित
एस-बैंड ट्रांसमीट
हाँ। ऐसा लगता है कि अगर हम उ
ठीक है। अगर आपके पास कुछ मिनटों का समय है, तो हमारे पास एक प्रक्रिया
ठीक है। मैंने प्लस 00.692, प्लस 11713 और माइनस 00144 पढ़ा। और क्या आपके पास 
रॉजर। यह ठीक से
ठीक है। मु
यह सत्यापित हो च
पूरी तरह नहीं। मुझे लगता है कि मैं यहीं रहना पसंद करूं
रॉजर, ह्यूस्टन। हमारे ऑप्टिक्स ट्रैकिंग सिस्टम के बारे में कुछ शब्द। मैंने पीछे की तरफ नियंत्रण बिंदु 1 और 2 के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और इसने बहुत अच्छा काम किया, मेरे लिए दोनों लक्ष्यों को ट्रैक किया। फिर मैं हमारे कक्षीय 
ठीक है। यह काम कर गया। हमने बाहर जाते समय इसे एक-दो बार आजमाया, लेकिन एक बदलाव यह हुआ कि एक बार लॉक टूट गया और यह मैनुअल मोड में चला गया, लेकिन मैंने बीच 
चलिए देखते हैं; मैंने आपको बताया था कि मैं कल रात
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि बैटरी बी को चार्ज होन
ब्रूस, इसमें थोड़ा समय लगेगा। हम अभी-अभी सही स्थिति में पहुँच रहे हैं, और हम अगले 20 
ठीक है, मैं अभी एक मि
रॉजर
ठीक है। जै
हा
क्या आप यह सुनिश्चित करेंगे कि आपका
आपने कहा कि वहां लगभ
ठीक है। नीचे दिए गए चरण में, BAT 2, लो वोल्टेज, ऑफ/रीसेट, फिर ऑन करें। इसके बाद, BAT 2, हाई वोल्टेज, ऑफ/रीसेट, फिर ऑन करें। हम आपसे 
ठीक है। शुरू करो। 127. 2+40. 16 55 57. 2+25. 15 डिग
कल की तरह आसमान साफ ​​तो नहीं है; लेकिन आज मौसम सुहावना और ख
ठीक है। मैंने छाती के ऊपरी हिस्से के तीनों बीच वाले बटन देखे, और वे काफी टाइट लग 
ठीक है। चक, त
ठीक है, ह्यूस्टन; 13. प्रश्न 1 के उत्तर में, शोर के स्तर में परिवर्तन मुख्य रूप से पहले चरण और अन्य चरणों के बीच हुआ - अन्य चरणों में शोर का स्तर लगभग समान था, बहुत शांत था, जबकि पहले चरण में, निश्चित रूप से, शुरुआत में काफी शोर 
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। आपका एक्सेलेरोमीटर बायस बिल्कुल सही है और ब
हैलो मुचेआ, हैलो मुचेआ कैप कॉम, यह 
अब बेहतर दिख रहा है। आप इसे लगभग 1 या 2 बजे की दिशा में 
और, 13, 
आप डॉकिंग से पहले COAS को आगे वाली विंडो में रखना चाहते हैं, है ना? और आप फ़िल्टर नहीं लगाना चाहते
जब तक जैक स्लीपि
मैं तुम्हारे लिए एक ले आऊं
अपोलो 8, ह
ठीक है। और मैं आपको अंक देने से पहले 2 सेकंड का समय बता दूं
फ्रैंक, वायरिंग केबल अभी भी लटकी हुई है। तुम्हारे अपकेंद्रीय बल के कारण अब यह लगभग सी
जैक, ह्यूस्टन। हम आपको यहाँ से 121 हज़
ठीक है। केबिन का दबाव शून्य की ओर जा रहा है। सूट सर्किट 36 से 43 की जाँच करें। यह सत
ठीक है। हम इस पर काम कर रहे हैं। आपसे पिछली बार बात करने के बाद से ट्रैंक्विलिटी बेस से कोई ट्रांसमिशन नहीं हुआ है। हाई गेन एंटीना की गारंटी के बिना हम आपको पूरा एस बैंड
ईगल, ह्यूस्टन। समाप्
जिम, सब ठीक लग रहा है, बस गे
ठीक है। उनक
अपोलो 8, ह्यूस्
ठीक है। जैक, तुमने बहुत अच्छी तरह से समझाया। अब बस हमें तुम
जेमिनी 4, कार्न
ठीक है। ध
जैक, लगता है सूट रिलीज़ व
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मैं फिर से कहता हूँ: मैंने उन्हें नहीं देखा। ऑटो ऑप्टिक्स ने आपके द्वारा दिए गए निर्देशांकों के बहुत करीब एक स्थान की ओर इशारा किया, इसलिए मैंने उस क्षेत्र में एक छोटा सा गड्ढा चुना और उस पर निशान लगा दिया, ताकि मेरे पास दोहराने योग्य डेटा हो सके, लेकिन फिर भी मैं उन्हें देखने में असमर्थ रह
जेमिन
यूरी अलेक्सेयेविच, हम अभी इस रेडियो स्टेशन को बंकर में ले जा रहे हैं। इसलिए चैनल पर 5 मिनट का मौन रहेगा। निकोले पेट्रोव
ह्यूस्टन, क्या आप हमें चांद की ओर इशारा करने के लिए गिम्बल के कुछ कोण बता सकते हैं? मैंने पूरी यात्रा के दौरान इसे कभी नहीं देखा है, और मैं जानना चाहता हूँ कि यह 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमारे 
और एक और बात, जैक। जब मु
जब ये बाकी लोग चांद को देख रहे हैं, मैं ये सुनिश्चित करना चाहता हूं कि हमारे पास एक अच्छा रिकॉर्ड हो। जब भी आपको समय मिले, मुझे वो रिपोर्ट दे दीजि
ठीक है। बहुत बढ़िय
यदि आप इन शांत अवधियों के दौरान हर 30 मिनट या उससे कुछ अधिक समय पर संचार की जाँच करना चाहें, तो हमें कोई आपत्ति नहीं होगी। इससे हमें यह जानने में म
ठीक है। जब तक हम लोडिंग पूरी नहीं कर लेते
रॉजर। धन्य
र
इस स्थिति से भी, मैं मिसिसिपी डेल्टा को साफ-साफ देख 
आपकी दरें स्थिर होने में कुछ समय लग सकता है। अभी भी दरें काफी ऊंची हैं और भुगत
समर्थन 
ठीक है। हमें इसे तैयार करने
अपोलो 
ठीक है। आपकी सुविधा के अनुसार, हमारे पास आपको देने के लिए एक सामग्री है जिसकी प्रतिलिपि बनानी होगी। इसमें धूमकेतु बेनेट
... आप जो करते हैं - आप 
दोलन काफी
अब BAL LOADS सर्किट ब्रेकर को वापस बंद करना चाहते
बहुत बढ़िया। क्या आप हमें फुर्सत में तीनों इ
ह्यूस्टन, अपोलो 8
मेरे पास अभी भी पर्याप्त ईं
ठीक है। हमने अंतरिक्ष यान और प्रक्षेपण यान के मार्गदर्शन की जाँच कर ली है। दोनों ठीक लग रहे हैं। हमारा अनुमान है कि प्रक्षेपण यान में मार्गदर्शन में रुकावट आने की संभावना 99 प्रतिशत से अधिक है, इसलिए सब कुछ ठीक चल रहा है। आपकी जानकारी के लिए बता दें, हमें लगभग 1 मिनट तक टीवी पर दिखाई देने वाली तस्वीर मिली, इसलिए सिस्टम ठीक से काम कर रहा है। आप कैनरी द्वीप से लगभग एक मिनट दूर हैं; तानानारिव द्वीप से 2 घंटे 9 मिनट और 
एक्वेरियस, ह्य
ह्यूस्टन, हम वैक्यू
ठीक है। ओरिएंटेशन टेस्ट पर - मैंने मैनुअल लीवर को छुआ; मैंने घड़ी को छुआ, घड़ी के ऊपर लगभग 10:30 बजे की दिशा में, घड़ी के डायल और यॉ इंडिकेटर के ठीक बीच में एक रिवेट को छुआ। इमरजेंसी रेट लीवर पर, म
रॉजर। GET B 1 34 37; डेल्टा-V, 2.9; बर्न टाइम, 0 प्लस 05; यॉ 0, पिच 0; एड्रेस 25, 90029; एड्रेस 26, सभी शून्य; एड्रेस 27, सभी शून्य
रॉजर, एड। क्या आप ऑक्सी
ऐसा लग रहा है क
नहीं, मैंने नहीं किया। हा
मैं 45 मिनट पर हूँ। मैं सूट सेटिंग नॉब को थोड़ा सा, लगभग एक चौथाई घुमाव, बढ़ा रहा हूँ। मुझे लगता है कि हमने स्थिति को लगभग नियंत्रण में कर लिया है। मैंने सूट नॉब को 6.25 पर सेट कर दिया है। इस समय डोम का तापमान 82 डिग्री है। सूट इनलेट का त
ठीक है। पुष्टि हो गई। प्रतीक्षा कीजिए। आग
पहले मुझे अपनी पी
ठीक है, जिम। अब मैं इसे आपको दो भागों में समझाता हूँ। पहला भाग कमांड मॉड्यूल उपकरण स्थानांतरण से संबंधित है। दूसरा भाग इसका उल्टा होगा, कमांड मॉड्यूल से उपकरण स्थानांतरण। दोनों भाग लॉन्च स्टोरेज 
क्या आप चाहते हैं कि मैं कुछ सील कर दूं? मैं अभी-अभी शूट की गई फिल्म को सील कर दूंगा। क्या आप यही चाहते हैं
हम
ऐसा लगता है कि आखिरी रील में, रील के अंत में लाल बत्ती 
र
रॉजर। समझ गया; नंबर 3 अनुपयोगी है और नंबर 5 अस्पष्ट है। क्या आप कोई प
आपका स्
यह घटना तब घटी जब हम एजेना-अंतरिक्ष यान के 0°, 180°, 0° के संयोजन में थे और वहाँ स्थिर हो चुके थे। हमने अ
मुझे साल्टन सागर को देखने का कभी मौका नहीं मिला, लेक
... धीमी गति 
ठीक है। हमें कोई जल
वॉली, यहाँ
बहुत बढ़िया, जिम। कल रात मेरे यहाँ ड्यूटी पर आने से प
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। तीस मिनट की रिपोर्ट जारी है। केबिन का दबाव 5.6 है और स्थिर है। केबिन का तापमान 95 डिग्री है और धीरे-धीरे कम हो रहा है। सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है, शीतलक की मात्रा 67 प्रतिशत है, और सूट का परिवेश तापमान 68 डिग्री है, दबाव 5.8 है। भाप का तापमान 47 डिग्री है, और मैं इसे थोड़ा और कम कर रहा हूँ। ऑक्सीजन 68-100 प्रतिशत है; एम्प्स 22; वोल्टेज: मुख्य 24, 25, 25, 25; स्टैंडबाय 25, 25। केबिन में अतिरिक
मुझे पता है। ठीक है, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। ओडिसी में उसे पावर एम्पलीफायर को लो पर स्विच करने की सला
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। 
उसे जगाने की ज़हमत मत उठाओ। हम ब
ठीक है... इस... वेक्टर पर। ठीक है, R1 प्लस 45498... ठीक है, प्लस 190..., प्लस 08256। ठीक है, अब हम ज़िप कोड दिखाते ह
ठीक है, मै
ठीक है। और एक और बात जो हमने देखी। जब आपने दबाव डाला, तो एसेंट टैंकों में दबाव बढ़ गया, इसलिए हम चाहते हैं कि आप यह सत्यापित करें कि एसेंट फीड बंद हैं। ऐसा करने के लिए, पैनल 11 पर, एसेंट फीड 1 और 2 के सर्किट ब्रेकर बंद करें और पार्
जिम, इस पर 1 पर र
ठीक है। पंक्ति संख्या 7। इसमें ल
अब तो बहुत बेहतर है, फ्
ठीक है। बस इतना ही। और हां, अगर दबाव 770 से कम है, तो ह्यूस्टन आपसे चरण 9 पर जाने का अनुरोध करेगा। अगर दबाव 
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होता है, और अगर क्षितिज न हो, तो बस काला आसमान ही दिखाई देता है। कॉकपिट में रोशनी काफी तेज़ है। एक बार अभ्यस्त हो जाने पर, केबिन लाइट से इसे कम किया जा सकता है। फिलहाल, सूट सर्किट की समस्या के कारण मैं रोशनी कम करने में थोड़ा हिचकिचा रहा हूँ। मैं अपनी उंगलियों की रोशनी का भरपूर इस्तेमाल कर रहा हूँ। ऐसा लगता है कि भविष्य की उड़ानों में, हमारे पास कोई ऐसा उपकरण होना चाहिए जिसमें हम वस्तुओं को भर सकें और उन्हें कुछ समय के लिए वहीं फंसाए रख सकें। मैं वॉशर और धातु के छोटे से मुड़े हुए टुकड़े की समस्या पर
ह्यूस्टन, अपोलो 11. कॉपी करने के लिए तैयार। 
कैनरी कॉम टेक, कैनर
जब भी आपको समय 
रॉजर। आपसे अनुरोध है कि O2 हाई रेट के बजाय केबिन रीचेक वाल्व का उपयोग करें। साथ ही, ध्यान रहे कि ह्यूस्ट
हैलो ह्यूस
रॉजर। आपके बैक प्रेशर वाल्व के बारे में, हम यह जानना चाहेंगे कि आपने पहली बार बैक प्रेशर वाल्व बं
वॉ
ठीक है। हमें ऐसा लग रहा है कि हालांकि हम क
ठीक है, एक्वेरियस। अब आप लो बिट रेट, पावर एम्प,
और एक बार फिर, हमें थोड़ा सा नज़रिया बदलने की ज़रूरत है। हमारी पृथ्वी ऊपर और दाईं ओर गायब हो रही है। हमारी पृथ्वी और आपकी पृथ्वी। गलत दिशा, गलत दिशा। थोड़ा और। ठीक है। अगर आप इसे वहीं रोक सकते हैं तो ठीक है। ओह! अब यह फिर से फिसल रहा है। ठीक है। थोड़ा और आगे बढ़ते रहिए, थोड़ा और। ठीक है। उस दिशा में 90 डिग्री; यह गलत 90 डिग्री है, दूसरी तरफ। हो गया। थोड़ा और। नहीं, गलत दिशा, गलत दिशा; मुझे माफ़ करना। उस दिशा में
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह कॉम टेक है। 
रॉजर, बज़। बढ़िया रीडिंग। तुम बहुत कमज़ोर 
र
ठीक है। इस प्रकार: /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35189, माइनस 01513, माइनस 00346 180 007 000, लागू नहीं, प्लस 00186 35223 318 35019 42 0928 253, स्कॉर्पी डे
ठीक है। ये प्रारंभिक परिणाम हैं, लेकिन इनसे आपको कुछ अंदाजा मिल जाएगा। सही की गई ऊंचाई 17 प्लस या माइनस 4 किलोमीटर आ रही है, और यह प्लस या माइनस 4 किलोमीटर यह दर्शाता है कि ऊंचाई का अनुमान लगाने में आप काफी सटीक हैं। प्रभावी ऊंचाई 10 प्लस या माइनस 12 किलोमीटर आ र
क्या
ईगल, ह्यूस्टन। क्या आपने फोन किया
रॉजर, जेमिनी VIII। समय 03:4
क्या आपको गिनी की खाड़ी का 
ह्यूस्
रॉजर। यह ब्लॉक में है। क्या आपने हमें वह - आपने हमें टेलीविजन के बीच में एक नया स्टेट वेक्टर और 2 टारगेट लोड दिल
ईगल
रॉजर। मुझे लगता है कि आप चाहते हैं कि हम एडी 5
आपकी
औ
रॉजर। पैनल का संक्षिप्त विवरण इस प्रकार है: बाएँ पैनल पर फ़्यूज़ स्विच पहले बताए अनुसार ही हैं, इन्हें दोबारा नहीं बताया जा रहा है। स्क्विब सक्रिय है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मोड सेलेक्ट सामान्य, ऑटो, जाइरो सामान्य है। सभी "T" हैंडल लगे हुए हैं। रेट्रो डिले सामान्य है, केबिन की दोनों लाइटें जल रही हैं। मैंने लाल फ़िल्टर चालू कर रखे हैं। टेलीम लो फ़्रीक्वेंसी चालू है। रेस्क्यू एड्स ऑटो है। लैंडिंग बैग को सेंटर-ऑफ़ स्थिति में छोड़कर सभी सीक्वेंस पैनल आइटम सामान्य हैं। ईंधन 90-100 प्रतिशत है। एटीट्यूड इंडिकेशन 5 डिग्री दाएँ, 3 डिग्री बाएँ, 36 डिग्री नीचे हैं। EPI ठीक से संकेत दे रहा है, वर्तमान समय में वूमेरा के लगभग ऊपर होने का संकेत दे रहा है। मेरे मार्क पर लॉन्च से समय 58 प्लस 15 होगा। स्टैंडबाय-मार्क। रेट्रोग्रेड समय अभी भी 04 प्लस 32 प्लस 28 
और कोलंबिया से क्रू की स्थिति रिपोर्ट। मुझे लगता है कि मुझे लगभग 5 घंटे की अच्छी नींद मिली, हाला
यानी, हम चाहते हैं कि आप इसे खोलें। ऐसा लग
कैनरी, फ्रेंडशिप सेवन। रॉजर। कंट्रोल चेक पूरा हुआ। कैप्सूल अंदर है और सुरक्षित है। खिड़की से बूस्टर दिखाई दे रहा है। यह शायद
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके कोण काफी अच्छे थे। मैंने आर्कटुरस को स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र में स्थापित कर लिया है। सूर्य के इस कोण पर, स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र के ठीक सामने प्रकाश की एक किरण और एक पट्टी दिखाई दे रही है। इससे हमारे आसपास के कई तारे दिखाई नहीं दे रहे हैं, और यद्यपि मैंने कुछ समय से टेलीस्कोप पर अपनी नज़रें गड़ाए रखी हैं, फिर भी किसी भी तारामंडल या किसी अन्य तारे को देखना बहुत मुश्किल है। आर्कटुरस के साथ मैं इसे पहचान नहीं पाया, जब तक कि प्रकाशिकी ने मुझे वहाँ तक न पहुँचा दिया हो। अब क्योंकि प्रकाश की किरण और ट्रूनियन लगभग शून्य हैं, इसलिए प्रकाश की किरण में काफी हलचल हो रही है। हर बार जब प्रकाश की किरण हिलती है, तो प्रकाशिकी से अधिक कण निकलते हैं, और वे आसपास के तारों जितने ही चमकीले होते हैं। और वे तारों में मिल
फि
य
मुझे लगता है कि वहाँ टारंटियस नाम का एक ज्वालामु
ठीक है। इसके नीचे की दो पंक्तियाँ, या इसके नीचे की ढाई पंक्
रॉ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। 
जी हाँ। जब मुझे पहली बार इसमें समस्या हुई थी, तब लो यॉ लेफ्ट मोड 
मैंने कई बार धूप से छाया में जाते समय देखा है कि जैसे ही मैं अंदर जाता हूँ, मेरे चेहरे के प्रतिबिंब के साथ-साथ विज़र पर भी एक अतिरिक्त प्रतिबिंब पड़ता है, जिससे धूप से छाया में जाने के संक्रमण के दौरान दृश्यता बहुत खराब हो जाती है। मेरे विज़र पर इतनी चकाचौंध होती है कि हेलमेट पर छाया पड़ जाती है। फिर मेरी आँखों को प्रकाश की स्थिति के अनुकूल होने में थोड़ा समय लगता है। छाया क्षेत्र के अंदर, जैसा क
ठीक है। खिड़की से सीधी धूप आ रही है, जो अभी टीवी कैमरे के फील्ड से बाहर है, इसलिए हम चाहेंगे कि आप इसे
ठीक है, जैक, अब मेरे पास जो है वो है LEVVA, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। ये सतह पर पहनने वाला एक हेडगारमेंट है, और मैं जिम का LEVVA यहाँ दिखा रहा हूँ ताकि कुछ MODs भी दिखा सकूँ। पहले एक समस्या ये थी कि सतह पर मौजूद किरदारों को ठीक से अलग-अलग पहच
ठीक है। और हमारे लोग यहाँ हाई-गेन एंटीना पॉइंटिंग प्रोग्राम देख रहे हैं, इसलिए जब भी आप इसका इस्तेमाल किसी और काम के लिए नहीं कर रहे हों, तो वे इसे कुछ चक्रों के लिए देखना चाहेंगे, इसलिए यदि आप इसे डिस्प्ले
हाँ, आपकी बातें लगभग सम
जेमिनी, कार्नार्वोन। प्रोब पर 
जेमिनी 4, ह्यूस
ठीक है। आप 16-1 के
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श्रीमती लवेल ने मेहमानों के लिए एग नोग और कुकीज़ तैयार कीं और उन्होंने तीन अंतरिक्ष यात्रियों द्वारा आयोजित चंद्रमा की 25 मिनट की टीवी यात्रा देखी। बाद में, दोस्तों ने श्रीमती लवेल, बारबरा और जेफरी को क्रिसमस की रोशनी से सजे मोहल्ले 
जेमिनी VI, ये... तुम रडार पर हो। मैं 43 मील की दूरी पर तुम्हारा प
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। हमारा टीएम संपर्क है, हमारा टीएम संपर्क है।
ठीक है। अब लिथियम हाइड्रोक्साइड के 
ठीक है। प्रतीक्षा करें। हम नया 
देखते हैं कहाँ... हम तेज़ी से र
ठीक है, अपोलो 8। शायद अगली बार हमें इसे फिर से आज़माना चाहिए, और स्कैनिंग टेलीस्कोप से तारों को देखने की क्षमता उड़ान योजना में निर्धारित है, और यह तारा संख्या 31 होगा। कोण रोल 184.7, पिच 23.4, यॉ 14.3, शाफ्ट 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तीन स्विच पोजीशन। टेलीमेट्री इनपुट्स स्विच को लो पर रखें; एस-बैंड नॉर्मल मोड, वॉइस को वॉइस पर रखें; एस-बैंड नॉर्मल मोड को ऑन करें। मैं फिर से कहता हूँ, टेलीमेट्री इनपुट्स स्विच को ल
ठीक है, जो। -7:, माइनस 000
ठीक है। चांद के बारे में इतना काफी है, चार्ली। अब हम अंदर की कुछ तस्वीरें लेने की त
अपोलो 8, क्या आप पुष्टि कर स
ठीक है। इसे सीधा होने में थोड़ा समय लग रहा है, लेकिन मुझे लगता है कि मैंने छोटी सी चीज़ को पानी से बाहर निकाल लिया है। 
हम आपको एक तस्वीर देने की कोशिश करेंगे - ह्यूस्टन, हम आपको खिड़की
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हमें य
एक बार मेरा रोल ज़ीरो हो जाए, तो मुझे नहीं लगता कि यह बहुत 
ठीक है। अब मैनुअल मोड पर 
वापस उड़ान योजना पर आते हैं। हमने आज ही श
जिम, थोड़ा इंतज़ार करो।
र
यह
ठीक है, जैक। मैं जेट ए-4 चा
इसके अलावा, मैं समय-समय पर अलग-अलग सूर्य कोणों पर तारे देखने की कोशिश करता रहा हूँ, लेकिन इस ऊँचाई पर यह बहुत मुश्किल है। स्कैनिंग टेलीस्कोप में सूर्य और पृथ्व
नहीं। अभी इस पर काम चल रहा है। मैं बस इतना कहना चाहता था कि आप स्टीव ग्रेगा को बता दें, उन मुलाकात प्रक्रियाओं के लिए हम आपका बहुत-बहुत धन्यवाद करते हैं। उन्हीं प्र
हाँ, अगर इसकी शक्ति का स्तर और भी अधिक होता तो बेहतर होता। बेशक, यह थोड़ा हिलता-डु
क्यों न
ठीक है। और आपको सूचित किया जाता है कि अंतर
ठीक है। एक प्रस्ताव जो मुझे सही लग रहा है, वह यह है कि अगर हम जिम को टेलीस्कोप के ज़रिए अपना मूल्यांकन करने दें, तो आप सब कुछ बिल्कुल वैसे ही करें, बस 180 डिग्री घूमकर अपना सिर ऊपर कर लें, और जिम को टेलीस्कोप के ज़रिए ट्रैकिंग करने दें। फिर भी, जब आप अपना टीवी उठाएंगे, तो आपका यॉ दाईं ओर रहेगा। ऐसा लगता है कि इससे सब कुछ कवर हो जाएगा। हम ऐसा कर सकते हैं, या फिर हम जैसा है वैसा ही चलने दें और ट्रैकिंग मूल्यांकन के कुछ हिस्से को छोड़ दें। एक और विकल्प यह होगा कि जिम दाईं ओर की रेंडेज़वस विंडो से देखे, और आपको वहां भी वही तस्वीर पान
ठीक है। यह नीचे तक
रॉजर। हम इसकी जांच कर रहे हैं। हमें लगता है कि मैड्रिड में कुछ समय के लिए हमारा लॉक टूट गया था, लेकिन
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें अभी कोई तस्वीर नहीं मिल 
मैं सोच रहा था, क्या हमें A की आवश्यकता है - क्या हमें संभवतः ANUN/DOCK/COMPONENT ब्रेकर्स में से कि
ठीक है। आपके लिए उड़ान योजना में कुछ बदलाव हुए हैं। क्या आप इसे कॉपी करने
ठीक 
दरअसल, मैं इसकी तस्वीर लेना चाहता हूँ
ठीक है, वैंस। और एक और मामूली अंतर जो हमने देखा है, वह यह है कि फ्यूल सेल 3 में भी हाइड्रोजन और ऑक्सीजन का प्रवाह बिल्कुल मेल नहीं खाता ह
अपोलो 11, ह्यूस्टन। ह
रॉजर। जैसा कि मैंने बताया, इसका मुख्य उद्देश्य आपके ऑक्सीजन प्रवाह ट्रांसड्यूसर की जाँच करना है। हालाँकि, हमें अभी भी लगभग 2 घंटे के लिए केबिन में ऑक्सीजन की आपूर्ति बनाए रखनी है, इसलिए हम इस उद्देश्य के लिए जो वेंट लगाने जा रहे हैं उसे चालू रखना चाहेंगे। ठीक है। हम चाहते हैं कि आप केबिन वेंट क्विक डिस्कनेक्ट को स्थापित करें, जो आपको कंपार्टमेंट R-6, यानी रोमियो 6 में मिलेगा, पैनल 251 पर मूत्र कनेक्टर पर। जब यह पूरा हो जाए, तो सुनिश्चित करें कि अपशिष्ट भ
रॉजर। जब आपने अलगाव के समय क्वाड ब्रावो समस्या पर टिप्पणी की थी, तो आप थोड़े कमजोर ल
हाँ। मुझे लगता है हम यह कर सकत
ठीक है। बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया चल रही है और अपशिष्ट जल निकासी का काम भी जारी है। चरण 3 रद्द कर दिया गया है। इसकी गति 0.8 फीट प्रति सेकंड होती। चरण 4 की गति अब लगभग 2.4 फीट प्रति सेकंड लग रही है। लगभग 53 घंटे बाद 
कॉपी T1: 122 1
बहुत बढ़िया। सैन डिएगो में आज एक भव्य समारोह में प्यूब्लो के दल का स्वागत किया गया। कोरियाई जेल में उनका समय काफी कठिन बीता। वियतनाम में क्रिसमस के उपलक्ष्य में युद्धविराम लागू है, और छिटपुट झड़पें ही हो रही हैं। और अगर आपने अभी तक क्रिसमस की खरीदारी नही
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक सौंदर्य खिताब के लिए 60 अन्य लड़कियों को हराया। मिस डियाज़ 18 वर्ष की हैं, उनके बाल और आंखें काली हैं, और उनका माप 34-1/2, 23, 34-1/2 है। प्रथम उपविजेता मिस ऑस्ट्रेलिया रहीं, उसके बाद मिस इज़राइल और मिस जापान रहीं। मंगलवार रात जब आप वापस लौट रहे होंगे, तब वाशिंगटन में अमेरिकन और नेशनल लीग ऑलस्टार्स का मैच होगा। यांकीज़ के मेल स्टॉटलमायर के अमेरिकन लीग के पहले पिचर होने की उम्मीद है। नेशनल लीग के पहले पिचर कौन होंगे, इस बारे में अभी तक कोई भविष्यवाणी नहीं की गई है। उनकी टीम में नौ पिचर हैं। हालांकि अंतरिक्ष कार्यक्रम में अनुसंधान से निश्चित रूप से लाभ हुआ है, लेकिन ऐसा लगता है कि अनुसंधान हमेशा सफल नहीं होता। वुडस्ट्रीम कॉर्पोरेशन, जो एनिमल ट्रैप कंपनी ऑफ अमेरिका की मूल कंपनी है और जिसने एक अरब से अधिक लकड़ी के स्प्रिंग वाले चूहेदानी बनाए हैं, का कहना है कि उन्होंने एक बेहतर चूहेदानी बनाई थी, लेकिन दुनिया ने उनकी ओर रुख नहीं किया - बल्कि उनके दरवाजे पर दस्तक दी। दरअसल, कंपनी को पुराने तरीके पर वापस लौटना पड़ा। उन्होंने कहा, "हमें गृहिणियों पर शोध करने में अधिक समय और चूहों पर शोध करने में कम समय लगाना चाहिए था।" और
इसे एक 
रॉजर। वेंटिंग संबंधी जानकारी क्या है? क्या ऑक्सीजन का प्रवाह अपशिष्ट टैंक या अपशिष्ट 
और, एक्वेरियस, आपको इस दिशा में सोचने के लिए प्रेरित करने के लिए, हमने एक विस्तृत विश्लेषण किया है, और हमने पाया है कि इन्वर्टर और बॉल को बंद करके इसे चालू रखना सस्ता पड़ेगा। इससे हमें 1 एम्पियर बिजली और कुछ पानी की बचत होगी, इसलिए लगता है कि हम यही करेंगे। और हमें मध्य गिम्बल कोण पर नज़र र
रॉजर। ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम नियंत्रण बिंदु ट्रैकिंग पर काम कर रहे हैं - इस चक्कर में ज
आपके कैप्सूल का बीता हुआ समय कभी-कभी 1 सेकंड आगे दिखाता ह
ठीक है। यह फ्लाईबाई कल दी गई फ्लाईबाई का अपडेट है, इसलिए कृपया ध्यान दें कि यह दूसरी फ्लाईबाई है। यह फ्लाईबाई /; 62970, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00966, प्लस 00552, माइनस 02079 होगी। रोल, पिच और यॉ सभी शून्य हैं, नव
ठीक है। मैंने यहां क्वाड ए और बी को
ठीक 
ठीक है, बिल, अभी चेकलिस्ट में हम इस एक्टिवेशन को लगभग -1 घंटे पर दिखा रहे हैं। मुझे एक मिनट के लिए उनसे पूछने दीजिए कि
क्या आप सर्किट ब्रेकर चालू करना
ओएए
रॉजर, माइक। मेरे पास निर्देशांक है
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के लिए एक विशाल तोप बुर्ज के ऊपर से मज़ाक किया। न्यू जर्सी अपने 20वें क्रिसमस पर विदेशों में तैनात अमेरिकी सैनिकों का मनोरंजन कर रही थी। होप और उनके 27 सदस्यीय दल ने वियतनाम के तट पर स्थित विमानवाहक पोत हैनकॉक पर क्रिसमस की प्रार्थना सभा में शामिल होने के बाद न्यू जर्सी के नाविकों का मनोरंजन किया। होप ने नाविकों से कहा, "यह दुनिया का सबसे बड़ा क्रिसमस क्राफ्ट होगा। यह पतवार के साथ वेक आइलैंड जैसा दिखता है।" उन्होंने कहा, "मुझे लगता है कि उन्होंने मुझे 21 तोपों की सलामी देने के लिए जहाज को फिर से इस्तेमाल में लाया, यह उनकी बहुत बड़ी मेहरबानी थी।" होप ने जहाज के 16 इंच के तोप बुर्जों में से एक पर खड़े होकर मज़ाक किया।
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। हम अनुशंसा करते हैं कि
जैक, ज़ाहिर है, इन सब की वजह यह है कि हमें पता 
मुझे यह देखकर बहुत दुख होता है कि ह
मैं इसे यहाँ रख देता हूँ। इसे नीचे ले आओ। इधर। इन सबको एक जगह रख द
और 
पावर सर्किट ब्रेकर बंद है और COMMAND स्थिति में है। क्या आप हमें हमारे GET सिग्नल का हैक दे सकत
ठीक है, धन्यवाद। हमारे लिए यह बहुत आसान है, बशर्ते ओम्नी काम न कर रहा हो। हमने इसे यहाँ आठ बॉल पर रोल के साथ लपेट दिया है... जो ओम्नी नंबर की ओर इशारा कर रहा है। हम बस इसे बदल देते हैं; इससे काम बहुत आसान हो 
नहीं, जिम। हमारे पास फिलहाल आपके बारे में हाई बिट रेट डेटा 
हाँ, मुझे लगता है कि यही सही है। मैं जल्दबाजी नहीं करना चाहता था, और मैंने ज्यादा जोश भी नहीं दिखाया। मुझे पता है
ठीक है। पेज 3
हेलो, वूमेरा कैप कॉम, ऑरो
अभी के लिए बस इतना ही। टीवी पर आने वाले कार्यक्रम के बारे में हम आपको बाद में कुछ और जानकारी देंगे। मेरा सुझाव है कि आप इसके लिए पहले से ही तैयार रहें, और अगर आपके कोई सवाल हों तो बेझिझक हमसे पूछें। हमारे पास कई विशेषज्ञ मौजूद हैं जो आपकी मदद 
और अब मैंने आपको रेट्रो क्लॉक में सुझाया गया बदलाव भी बता दिया है। अपने रेट्रो में, आप रेट्रोफायर मोड के लिए हाई टॉर्क थ्रस्टर्स का उपयोग करेंगे। फ्लाई-बाय-वायर द्वारा रेट्रो करने और बैकअप लेने के बारे में आपका क्या विचा
नहीं, इसका संबंध ट्रैकि
मेरा कहने का मतलब यह था कि हम प्राइमरी ऑक्सीजन सिस्टम में दबाव बढ़ने की समस्या का समा
रॉजर, क्या आप चाहते हैं कि हम O2 हाई रेट का उपयोग करके 5.4 तक के क
रॉजर। बज़, आपकी आवाज़ एकदम साफ
ठीक है
सब लॉक हो गया है। कृपया अपने 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हम यहां अपोल
ठीक है। क्रमानुसार आर्म बैटरी ए और बैटरी बी में ज
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारे लोग कई विषयों पर काम कर रहे हैं। हम आने वाले मिडकोर्स पर काम कर रहे हैं ताकि अपने कंट्रोल सिस्टम को निर्धारित कर सकें और यह तय कर सकें कि चुने गए कंट्रोल सिस्टम के साथ अलाइनमेंट कैसे किया जाए। हमारे पास एलएमएस है और कुछ टीमें इस पर काम कर रही हैं। हम अपने प्रवेश पर भी काम कर रहे हैं, कि इसे कब और कैसे सक्रिय किया जाए। हम सिस्टम की स्थिति पर भी काम कर रहे हैं। कल किसी समय हम मेन बस बी का चेकआउट करेंगे, इसलिए हमारे कई लोग यहां काफी 
ठीक है। एक्टिवेशन के दौरान, हम एक साथ कई बार एंटर दबाते हैं, कोणों 
मेरे पास 
ठीक है। इसमें लगभग 10 चरण हैं, लेकिन यह बहुत आसान है। ठीक है। CB 16 पर, इन्वर्टर 2, बंद करें। CB 11 पर, AC बस A बस टाई इन्वर्टर 2, बंद करें। पैनल 14 पर, इन्वर्टर स्विच 2 की जाँच करें। CB 11 पर, रेंडेज़वस रडार 2, बंद करें। रेंडेज़वस रडार, छोड़ें। रेंडेज़वस रडार को पैनल 3 पर च
रॉजर। हमें बहुत ज़्यादा स्टैटिक सिग्नल मिल रहे हैं। संकट सागर क्षितिज पर हमारे सामने है, और बीच में गहर
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करें। सबसे पहले, बैलेंस कपल चालू करें। दूसरा, काउंटर्स को शून्य करें; 404, 405, 406, प्लस 0; 470 पढ़ें। तीसरा, प्लस-X को 0.5 फुट प्रति सेकंड में बदलें। चौथा, CM/SEP। पाँचवाँ, SEP के बाद, 470 को शून्य करें। छठा, एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर। सातवाँ, फ़ोटो के लिए सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने के लिए पिच करें। और एक नोट, नियंत्रण के लिए ACA का उपयोग करें। अंत में, हमारे पास - आपने मुझे जो दिया था वह 3 घंटे था। CM प्लेटफ़ॉर्म रिल
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। हम लगभग 6 मिनट में 108 
बिल, मै
ह्यूस्टन, टेप में सिर्फ लगभग 5 मिनट की ही सामग्
ठीक है, और अब रेट्रो लोड आरंभ हो गया है, क्योंकि मैंने कंप्यूटर से पते 10 और 11 को कॉल किया ह
आप हमारे उस विशेष अंतरिक्ष यान से परिचित हैं जिसके पैनल 16 पर हीटर सिस्टम ए और बी, क्वाड 1 हीटर सर्किट ब्रेकर को अंदर धकेल कर सील कर दिया गया है, और यदि इसे कभी बाहर धकेला जाता है, तो यह संदिग्ध है कि हम इसे कभी रीसेट क
ठीक है। हम पेज एक्टिवेशन 12 और 13, स्टेप 4 पर हैं, और डिसेंट टॉकबैक्स ग्रे को वेरिफाई कर र
ठीक है। हमारा संपर्क टूटने ही वाला है; इसीलिए हम थोड़ी धीमी गति से चल
रॉजर। कॉपी, जेमिनी, और कृपया ध्यान दें कि वे -3 क्षेत्र में आने की योजना बना रहे हैं। वे इस समय 6 या 7-3 क्षेत्र की जाँच कर रहे हैं। 
जी
क्या आप ह्यूस्टन को बता देंगे कि हम... के ऊपर से निकल गए थे, लेकिन हम टेक्सास के तट को काफी स्पष्ट रूप से देख पा रहे थे और वास्तव में... बाहर आप काफी अधिक देख सकते थे... टेक्सास का तट लुइसियाना तक फैला हुआ था... फ्लोरिडा के दक्षिणी भाग 
अपोलो 8, यहाँ काम शुरू करने से पहले, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप ऑप्टिक्स को रीज़ीरो करें और हमें मैकेनिकल सीडीयू पढ़कर सुनाएँ। हम समस्या निवारण के लिए 
मैं बस - ठीक है। मैं अब इसे नीचे उतारने के लिए तैयार हू
ठीक है, जैक।
रॉजर। मैंने अभी-अभी तीन बड़े घूंट पानी पिया है। आखिरी घूंट,
रॉजर, फ्रैंक। 7 डिग्री, 38 मिनट उत्तर, 165 पश्चिम लै
नील, आपकी आवाज़ कट-कट कर आ रही है। आपकी बात समझ में नहीं आ रही। मुझे लगता है आपने एसे
जैक, हम इसे अब और बीच में नहीं ला सकते, क्योंकि साइड हैच तो इसका सिर्फ एक हिस्सा है
रॉजर। पूर्वी प्रशांत महासागर में स्थित अंतरिक्ष यान से हमें पृथ्वी का केंद्र दिखाई दे रहा है। हम हवाई द्वीप समूह को स्पष्ट रूप से नहीं देख पा रहे हैं, लेकिन उत्तरी अमेरिका का पश्चिमी तट साफ दिखाई दे रहा है। संयुक्त राज्य अमेरिका, सैन जोकिन घाटी, हाई सिएरा, बाजा कैलिफोर्निया और मैक्सिको, अकापुल्को तक और युकाटन प्रायद्वीप; और आप मध्य अमेरिका से होते हुए दक्षिण अमेरिका के उत्तरी तट, वेनेजुएला और कोलंबिया तक दे
ह्यूस्टन... तुम्हारा पिच औ
ठीक है। मैं
और, एक्व
और सीडीआर की बात करें तो: मुझे किसी और की सीडीआर मिल गई थी, लेकिन मेरी वाली अब ठीक से चल रही है - मेरी नई वाली 2.02 रेम्स दिखा रही
ठीक है, फ्रेड। यह डिसेंट प्रोपेलेंट टैंक के तापमान की रीडिंग लेने की प्रक्रिया है। इसमें कोई बड़ी समस्या नहीं है, लेकिन हमारे लोग कह रहे हैं कि डिसेंट स्टेज का निचला हिस्सा शायद ठंडा हो रहा है, और हम बस यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि डिसेंट वॉटर टैंक ठीक रहेगा। अभी तो ऐसा लग रहा है कि खाली होने के कई घंटों बाद तक यह जमेगा नहीं, लेकिन हम चाहते हैं कि आप हमें ये तापमान बताएँ ताकि हम देख सकें कि हमारी भविष्यवाणी कितनी सटीक है। प्रक्रिया यह है कि पैनल 16 पर, प्रोपेलेंट डिस्प्ले/इंजन ओवरराइड लॉजिक सर्किट ब्रेकर को बंद
सिग्मा सेवन। अपने केबिन प्रेशर और अल्टीमीटर पर नज़र रखना न भूलें। अगर ये दोनों सही नहीं हैं, तो डीकंप्रेसर या स्नोर्कल हैंड
रॉजर। मैं आपकी बात सुन रहा हूँ। मैं 5,000 फीट की ऊंचाई पर मुख्य पैराशूट पर हूँ। स्थिति ठीक है। मैं किसी भ
जब आपके पास कुछ मिनट का समय हो
रॉजर, स्टेशन 1 पर घ
ठीक है। ईगल का कहना है कि उनके पास अंदर इसके लिए जगह है, इसलि
बस यूं ही एक बात कहनी थी। हमने बाहर देखा और हमें क्षितिज दिखाई दिया। लेकिन असल में 
ठीक है। हालांकि, मुझे इस बात पर बहुत संदेह है कि अगर हम सेक्स्टेंट में आने वाली रोशनी के साथ हाई-स्पीड ब्लैक एंड व्हाइट में कोई तस्वीरें लेते हैं, तो उस
ठीक है। अभी भी पेज E-9 पर, पायरो सर्किट चेक के निचले भाग में स्टेप 39 के अंतर्गत, एक स्टेप है जिसमें लि
मुझे ढा
सुनो, गस। मेरा एक सवाल है।
शानदार! पहली बार हमें एकदम सटीक क्षितिज जांच मिली है। हमने सिम्युलेटर में घंटों एक अवास्तव
ठीक है, बिल। इससे पहले कि हम यहाँ बड़ा अपडेट पढ़ें, मैं जिम को संक्षेप में एक प्रक्रिया बताना चाहूँगा। जब वह होश में आए, तो हम उससे ENTER दबाने का अनुरोध करत
रॉजर। हमें बहुत ज़्यादा स्टैटिक सिग्नल मिल रहे हैं। संकट सागर क्षितिज पर हमारे सामने है, और बीच में गहरा पिकाड क्रेटर दिखाई दे रहा है। हम अब चंद्रमा के सूर्योदय या अंतरिक्ष यान के सूर्यास्त के बीच से गुज़र रहे हैं। यह वह क्षेत्र है जहाँ चंद्रमा पर सूर्य अभी-अभी निकला है। जिस क्षेत्र के ऊपर हम अभी हैं, वह धब्बेदार दिखता है, लेकिन उसमें बहुत ज़्यादा क्रेटर नहीं हैं, इसलिए यह अपेक्षाकृत नया होना चाहिए। यह उर्वरता सागर है, और हम एक बड़े क्रेटर के पास पहुँच रहे हैं, जो डेल्टा
ठीक है। हम इसकी जांच करेंगे
रॉजर। समझ गया। ओम्नी चार्ली। माइक, आपको सूचित किया जाता है कि हमारे पास आपके लिए एक अपडेट है। हमारा अनुमान है कि वह लगभग 4 मील दूर गिरा है। आपके T1 समय अपडेट कर दिए गए हैं और आपके T2 भी, यदि आप कॉपी करने के
रॉजर, पायलट के लिए एक संदेश। डॉजर्स 11, यांकीज़ 10, और
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब नहीं पहुँच पाया, और यह मुझसे दूर होता चला गया। मुझे यह स्पष्ट हो गया कि जब तक हम हवाई पहुँचेंगे, बूस्टर के साथ ईवीए करने के लिए बूस्टर के करीब पहुँचने में शायद हमारे पास मौजूद सारा ईंधन खर्च हो जाएगा। हमने ग्राउंड रूल में ऐसा न करने पर सहमति जताई थी। इसलिए मैंने कैप कॉम से बात की और हमने मिशन के बूस्टर वाले हिस्से को आगे न बढ़ाने का फैसला किया। मुझे नहीं पता मैंने इसका जिक्र किया था या नहीं, लेकिन जब हम बूस्टर से अलग हुए, तो ऐसा लगा कि बूस्टर पर हमारी गति धीमी थी, पिच और यॉ में लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड की दर से। मैंने इसे कम करने की कोश
हाँ, चलिए इस दृष्टिकोण को कुछ देर तक बनाए रखते हैं
अब बेहतर है, जैक। संतोषजनक। क्या
ठीक है। और 
नहीं। हम कोई और रोशनी ढूंढ सकते हैं। इसका मतलब सिर्फ इतना है कि काम की गति धीमी हो जाएगी, और मुझे पूरा यकीन है कि हम इसे योजना के अन
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र, अमेरिकी जनता और समस्त मानव ज
क्या आपके पास अपने टीपीआई 
ठीक है, जिम। पैंतरेबाज़ी पैड: उद्देश्य मध्यमार्ग-7 है। है। उपलब्ध नहीं है। HA उपलब्ध नहीं है। HP +0020.5 है। DELTA-V R 
रॉजर। अर्थिंग भ
11, ह्यूस्टन। आपके O2 प्रवाह के संबंध में, ईंधन सेल 3: स्पष्ट
5 मिनट बाद। ठीक है? मैं ईंधन भरवाकर बाहर जा रहा हूँ, मा
ठीक है, आगे बढ़ते हैं। "बर्न टाइम माइनस 1 सेकंड पर शटडाउन" के बाद, हम अगली पंक्ति हटाते हैं; और हम "एटीट्यूड कंट्रोल: यॉ, टू पल्स" हटाते हैं; हम "वाई, जेड ट्रांसलेशन के माध्यम से अत्यधिक द
ठीक है। अगर वे यहाँ कुछ घंटों के लिए रुक सकते हैं, अगर उनके 
हम पानी के उपयोग के पैटर्न का बारीकी से विश्लेषण कर रहे हैं, और फिलहाल हमारा रुख यही है कि एक को चालू रखा जाए और दूसरे को बंद कर दिया जाए, लेकिन हम आपको जल्द ही और जानकारी देंगे। सोते समय हम आपको सलाह देते हैं कि एक व्यक्ति को निगरानी के लिए तैनात कर दें। यदि संभव हो तो कृपया पेशाब न करें, क्योंकि इससे कचरे की समस्या और भी बदतर हो जाएगी। हमारे पास कुछ सामान हैं जिन्हें आप दूसरे में रख सकते हैं, जैसे तौलिए, पेनलाइट, मल-मूत्र की थैली, यूटीएस। क्या आपको अभी किसी और चीज़ में मदद चा
अरे यार; ये पिच तो बेकार है; 32, है ना? मुझे तो पिच 315 पर होना 
ह्यूस्टन
रॉजर ज़ा
ठीक है। हमने यह रीअलाइनमेंट करने की कोशिश की। हमें ज़रूरत है - क्या आपक
ठीक है। अगला चरण था: "सर्किट ब्रेकर पैनल 16, इंस्ट्रूमेंटेशन सिग्नल सेंसर, बंद। फिर इन्वर्टर 1, चुनें। फिर हीलियम मॉनिटर को सुपरक्रिट प्रेस पर सेट करें। सुपरक्रिट प्
ठीक है, जब मैं इंस्ट्रूमेंट्स पढ़ रहा हूँ, तो 250 का तापमान 145 (डिग्री) है। यह 250 इन्वर्टर का तापमान है। 150 इन्वर्टर का तापमान 105 (डिग्री) है, और स्टैंडबाय इन्वर्टर का तापमान 119 (डिग्री) है, रेट्रो तापमान 75 (डिग्री) है। यॉ राइट 100 (डिग्
अपोलो रन 4. आपका प्रारंभ समय 00
क्या आप मुझे उलटी 
ठीक है, फ्रेड। जो मैंने आपको दिया है, वह कमांड मॉड्यूल की अम्बिलिकल से बिजली हटाने के अंत में है। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, इस पूरी प्रक्रिया के बाद और जब आप कमांड मॉड्यूल में ट्रांसफर करने के लिए तैयार हों, उस स
ठीक है। क्या आप इस बारे में संबंधित व्यक्ति से 
यह फ्रेंडशिप सेवन है, 
मैं सामान रखने की व्यवस्था के बारे में सोच रहा हूँ। क्या हम सूट को... हाइकॉन कैमरे को एक्वेरियस में ही छोड़ देंगे
रॉजर। बिल की जानकारी के लिए, हम क्रायो टैंकों के हीटरों और पंखों के बारे में कुछ बातें बताना चाहेंगे। हमने देखा है कि हीटर सामान्य रूप से चालू और बंद हो रहे हैं; और समय बीतने के साथ, यह चक्र गति बढ़ जाती है, जो टैंकों में थोड़ी परत जमने का संकेत देती है। फिर जब हम पंखों को हर 4 घंटे में कुछ मिनटों के लिए चालू करते हैं, तो इससे हलचल होती है और हीटर फिर से कुछ देर के लिए धीरे-धीरे चालू और बंद होते हैं, जब तक कि फिर से थोड़ी परत जम न जाए, और चक्र थोड़ा तेज़ हो जाता है। यह बिल्कुल सामान्य है; हम बस आपको जानकारी के लिए बता रहे हैं। समाप्
मैं पानी गिरा रहा हूँ। फ्यूज चालू कर दिया है। तैयार हूँ। रिकवरी आर्म "आर्म" स्थिति में है। मुख्य पैराशूट के लिए तैयार हूँ। सभी स्विच सही स्थिति में हैं। मैनुअल ईंधन लगभग खत्म हो गया है। यह रहा और मुख्य पैराशूट खुल गया। यह - यह बहुत सुंदर तरीके से खुल गया। चमकीला नीला आसमान। और यह डीरीफ्ड है, और एक स्वीट पाई जैसा दिखता है। ऑटो ईंधन गिर रहा है। 
मैं
ठीक है। मुझे बस ओम्नी स्विच करना है। ठीक है। पेज 1-4 पर दिए गए बदलावों को पढ़ते हुए, जो, फ्यूल सेल हीटर तीन, बंद, फ्यूल सेल 1 मेन बस ए सेंटर तक - मेन बस ए बंद; 
रॉजर। अब हम बूस्टर के पास पहुँच रहे हैं, और आप देख सकते हैं कि दिन का उजाला शुरू हो रहा है। लाइटें साफ़ दिखाई दे रही हैं, और मेरा अनुमान है कि इस समय हम बूस्टर से लगभग तीन-चौथाई मील की दूरी पर हैं। लाइटें बहुत आसानी से दिख रही हैं, और क्षितिज भी इस समय स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है। हमने कॉन्टारेक्स, हैसलब्लैड, 1
मैं बाहर निकलकर यहां अपनी कुछ पहली
ठीक है। यह अच्छी बात है। मुझे लगता है... हमें जहाज पर मौजूद मूल प्रक्रियाओं पर वापस जाना चाहिए और समय मिलने पर उनम
अरे यार! फ्रेड, जैसे ही तुमने बोलना शुरू कि
ठीक ह
ये कैसा 
मुझे खेद है; आपकी बात स्पष्ट नहीं थी। कृपया दोबारा बोले
उड़ान जारी है, भीड़ बढ़ती जा रही है, घूर्णन 
अच्छा, मुझे लगता है कि आपके पास लैंडिंग ग
और, नील, हमें बैटर
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगे
केबिन प्रेशर और केबिन अल्टीमीटर ऊंचाई पर एकमत हैं। अभी ऊंचाई 13,000 फीट होनी चाहिए। मार्क 10; मुझे दिख रहा है कि मेन पैराशूट खुल गया है और समेटा हुआ है, और मुझे सब ठीक लग रहा है। मेन पैराशूट खुल गया है। लैंडिंग बैग अब ऑटो मोड में चला गया है। ड्रोग पैराशूट नीचे गिर गया है। मुझे एकदम सही पैराशूट दिख रहा है, वाइज़र खुला है। इस समय केबिन का तापमान केवल 110 डिग्री है। ह
मुझे भी यही लग रहा था कि शायद यही कारण हो सकता है
ठीक है। चार्ली, आपने अभी-अभी लॉ
आगे बढ़ो, 
रॉजर
ठीक है। पहले चरण के बाद, पहली पंक्ति में से "And VHF-A" को काट दें। दूसरी पंक्ति में से "SIMPLEX operation" को काट दें। तीसरी पंक्ति में से "Prime" को काट दें। इसका मतलब है PRIME POWER AMP, OFF। इस "PRIME" को "OFF" से बदलना चाहिए। और यह उस पंक्ति में दूसरा "Prime" है। तीसरी पंक्ति में अंतिम शब्द "OFF" को भी काट दें और उसकी जगह "PCM" लिखें। चौथी पंक्ति ठीक है। पाँचवीं पंक्ति, जो "VHF 
ठीक है, क्या आपको अपने प
अच्छा, तो ठीक है, हम इसे कर लेंगे। किसी को मेरा संदेश मिला? खैर, लगता है कि अभी उनसे हमारा काम पूरी त
ठीक है। मुझे ल
ठीक है। यह अच्छा लग रहा है। आप बाकी प्रक्रियाओं क
अमेरिकन लीग में, डेट्रॉइट ने क्लीवलैंड को 4-0 से हराया; न्यूयॉर्क ने वाशिंगटन को 5-0 से करारी शिकस्त दी; बाल्टीमोर ने बोस्टन से अधिक रन बनाकर बाल्टीमोर के 2 रनों के मुका
ओह, हम देख रहे हैं कि हमारे पास कितना सामान है, शायद थोड़ा राशनिंग करने के बारे में सोचें। मतलब, बस यह सुनिश्चित करना कि हमारे पास पर्याप्त सामान हो और हमें पर्याप्त पानी मिल जाए। मैं नहीं चाहता कि आखिरी दिन पानी खत्म हो जाए। एक नज़र डालिए, देखिए हमारे पास कितना सामान है, और उन्हें भर लीजिए और वहीं रख दीजिए। हाँ, और मैं आपको ब
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देखने के लिए उत्सुक हैं, और हमने सोचा कि आप भी इन्हें यहाँ देखना चाहेंगे। ये दो बक्से नमूने वापस लाने वाले कंटेनर हैं। ये वैक्यूम पैक्ड कंटेनर हैं जिन्हें चंद्रमा की सतह पर वैक्यूम में बंद करके सील किया गया था, फिर इन्हें अंदर लाकर इन फाइबर ग्लास बैगों में रखा गया, ज़िप लगाकर बाहर से फिर से सील किया गया, और कमांड मॉड्यूल के किनारे बने इन पात्रों में रखा गया। ये दो बक्से हैं। और जैसे ही हम यान पर पहुँचेंगे, मुझे यकीन है कि इन बक्सों क
रॉ
रॉजर। मैंने आपकी बात लगभग चार गुणा चार के आसपास समझ ली। क्या आप मुझे संक्षेप में गिनती बता सकत
ठीक है। यह बेहतर लग रहा है क्योंकि हमने अभी कुछ देर प
आईवीआई स्पष्ट है
जैसे-जैसे हम बर्निंग प्रक्रिया के करीब पहुँचते हैं, आपको वही जाँच करनी होगी जो हमने पिछली बर्निंग प्रक्रिया के लिए की थी। यानी, हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि सब कुछ चालू है... आपके निर्देशानुसार सर्किट 
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग के पश्चिमी डिवीजन में कड़ी टक्कर जारी है। लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को लीग में शीर्ष पर चल रही अटलांटा से एक गेम पीछे हैं। एस्ट्रोस का रिकॉर्ड 48 जीत और 48 हार का है और वे अब पांचवें स्थान पर हैं, सात गेम पीछे। कल रात एस्ट्रोस और सिनसिनाटी के बीच होने वाला मैच बारिश के कारण स्थगित कर दिया गया था। शिकागो कब्स अभी भी पूर्वी डिवीजन में पहले स्थान पर हैं। वे न्यूयॉर्क मेट्स 
अरे,
जी हां। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप टेप रिकॉर्डर के पावर सर्किट ब्रेकर को बंद कर दें और यह सुनिश्चित करें कि टेप प्लेबैक स्विच कमा
चलिए इसे प्लेट मोड में डालते हैं और फिर से 
मेरे पास रोशनी नहीं है। मुझे पट्टियाँ गिरती हुई दिख रही हैं। मुझे एक आवाज़ सुनाई दी। मैं 
ठीक है। मेरे दोनों साथी यहाँ थोड़ी देर सोने की कोशिश 
वहाँ ऊपर 
बस एक मिनट। हाँ, घटाएँ - मुझे माफ़ करन
ठीक है। हम टीवी शॉट लेने के लिए पृथ्वी की ओर उन्मुख होने के लिए पर्याप्त समय छोड़ देंगे ताकि यह देखा जा सके कि यह टीवी चीज़ चालू है या नह
ठीक है। प्रक्रिया इस प्रकार है:,, एंटर; 1331, एंटर; 7, एंटर; और एंटर। स्पष्टीकरण इस प्रकार है। इस दौरान, एक बार ऐसा हुआ जब ऑप्टिक्स ज़ीरो स्विच को ज़ीरो पर करने के लगभग 16 सेकंड बाद कंप्यूटर में दर्ज किया गया। यह एक बहुत ही असामान्य विसंगति है क्योंकि, यदि आप ऑप्टिक्स को ज़ीरो करने के लगभग 16 सेकंड बाद -0.4 सेकंड के अंतराल के दौरान ऐसा करते हैं, तो कुछ OPT-मोड 
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,00
अब जब आपका सारा सामान बाहर निकाल दि
ठीक है। अब, इसमें प्रवेश करने की पूरी प्रक्रिया के बारे में बात करते हैं। अब मैं आपको यह बताऊंगा कि अपनी पढ़ाई पूरी 
रॉजर, ह्यूस
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। यह कैनरी कैप
अपोलो 11, ह्यूस्टन। डाउनलिंक पर बहुत शोर आ रहा ह
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस लाइट को एक्सटेंड करें, ऑफ - एक लेना होगा - लीजिए - टनल लाइट, ऑफ; पावर लाइट, ऑफ; सर्विस मॉड्यूल हीलियम, चार, केंद्र में; हीलियम 1 टॉकबैक, चार, ग्रे; यूपी टेलीमेट्री कमांड मॉड्यूल और ब्लॉक करने के लिए; कमांड मॉड्यूल दबाव, बंद; सर्विस मॉड्यूल संकेतक, प्रणोदक मात्रा; सर्विस मॉ
ह्यूस्टन, हमारा मिशन टाइमर ठीक से चल रहा है। क्या आप
ठीक है, मैं जिम के सोने से पहले स्विच कॉन्फ़िगरेशन
13, ह्यूस्टन। A और C पर प्रोपेलेंट वाल्व को चालू करने की कोशिश करने से कोई फायदा नहीं होगा, इसलिए हम चाहते हैं कि आप चार्ली पर AUTO मोड को बंद कर दें। और हमारे पास पावर प्राप्त करने की एक प
ठीक है। अब आप मुझे कैसे समझ र
ठीक है। मैं इसे अभी काम में लगा देता हूँ, फिर वापस आकर बाकी सब कुछ कॉपी करने के लिए तैयार रहूँगा - खैर, मैं - बाकी सब नहीं -
फ्रेंडशिप सेवन, कृपया एक बार फिर रक्तचाप की
यह सिग्मा सेवन है। यहाँ मुझे थोड़ी सी दोहरी ज़िम्मेदारी का एहसास हो गया था। ड्रिफ्टिंग के दौरान मैं मैनुअल प्रोपोर्शनल से बहुत ऊब गया था और रेट कमांड स्विच को ऑटो पर सेट करना भूल गया था... पिच में ल
जी हाँ। आपको याद होगा कि मैंने शुरुआत में उस तरफ से काम करना शुरू किया था जहाँ टीवी कैमरा लगा हुआ था, और मैंने सतह पर मौजूद चट्टानों के कई नमूने लिए थे, और कुछ नमूने सतह के ठीक नीचे से भी लिए थे - लगभग 20-15 से 20 फीट उत्तर की ओर। फिर मुझे याद आया कि उस क्षेत्र को शायद उतरने वाले इंजन के धुएं ने अच्छी तरह से साफ कर दिया था, इसलिए मैं दक्षिणी तरफ चला गया, और उस लंबे दोहरे गड्ढे के आसपास के क्षेत्र से कई नमूने लिए, जिसके बारे में हमने पहले बात की थी, और उससे आगे भी कई नमूने लिए, और कोशिश की कि जितनी अलग-अलग तरह की चट्टानें मुझे दिखाई दें, उतने नमूने कम समय में ले सकूँ। कुछ और नमूने भी थे जो मैंने पहले उस जगह के आसपास घूमते हुए देखे थे, जिन्ह
ठीक है। बढ़िया। अब अगला चरण है प्लास्टिक बैग के एक कोने में, आ
गुआयमास, जेमिनी 4. सभी स्विच और सर्किट ब्रेकर च
सब कुछ ठीक चल रहा है। शारीरिक क्रिया परीक्षण शुरू करने के लिए अपनी
मेरा मत
ठीक है। पैनल 5 पर, सीबी पावर
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। समझ गया। क्या आपके पास कोई गैर-म
ठीक है। अंतरिक्ष यान से दोबारा संपर्क करने में
एम
जैक, शायद सबसे अच्छा यही होगा कि मैं आपको पूरी चेकलिस्ट दे दूं, जिसमें इस तरह की चीजें 
फ्रेंडशिप सेवन, हमें सेगमेंट 51 पर
मु
62970, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00966, प्लस 00552, माइनस 02079। अगले तीन सभी शून्य हैं, NA, प्लस 00202 02358 022 02281 03 0407 317 013, ऊपर 04.7, दाएं 3.9, प
पूरी सतह पहले की तुलना में काफी अधिक काली हो गई है, जब हमने सूर्य को अपने ऊपर काफी ऊँचाई पर देखा था। स्क्रीन के केंद्र में स्थित चमकी
रॉजर। क्या आपने ध
लगता है कि ईसीएम फर्श पर पड़ा होगा, और केबल एड की गोद में होगी। और बंदूक वहीं बीच वाले खाने के डिब्बे में रखी होगी जहाँ वह पहल
पावर ऑन करने पर, मैंने जायरो को सामान्य स्थिति में सेट किया, लगभग तीन शून्य पर और पैंतरेबाज़ी बंद करके। कोई तेज़ थ्रस्टर ट्रांज़िशन नहीं हुआ। फिर, जब
ठीक है। यह सही है। फिर पैनल 275 पर वापस जाएं, CB MAIN B
जैक, मैं बस इतना कर रहा हूँ कि अब मैं दूसरी तरफ जा रहा हूँ। मैं एक और तारा ढूंढने जा रहा हूँ। सीरियस बहुत दूर था। मुझे लगा कि वहाँ पह
अपोलो 11, ह्यूस्टन। आज रात हम आपको ऑल स्
रॉजर। हमें क्ष
रॉजर। बहुत बढ़िया, फ्रेडो। और इससे आप स्टेप 8 पर पहुँच जाएँगे, और जब आप PRO चालू करेंगे तो आपको 5018 चमकता हुआ दिखाई देगा। ठीक है। 5018 पर, हम एटीट्यूड के लिए एक ऑटो पैंतरेबाज़ी करना चाहते हैं, इसलिए बस PRO को गाइडेंस कंट्रोल, PNGS; मोड कंट्रोल, PNGS, ऑटो के साथ करें; और हम यह एटीट्यूड लेंगे। अब, यह हमें सूर्य की जाँच
जब आप अगली बार अमेरिका के ऊपर से गुजरेंगे, तब हम आपको नवीनतम समाचार उपलब्ध कराएं
ठीक है। अब हम एजेना पर सर्पिल एंटीना भे
ठीक है। अगला नंबर ग्वायमास का
अब मैं 60 डिग्र
जी हां, जिम। तीसरे चरण में निम्नलिखित डेल्टा मान दिए गए हैं, और यदि आप पृष्ठ 26 देखेंगे, तो मैं आपको सक्रियण सर्किट ब्रेकर सूची में दिए गए डेल्टा मा
ठीक
मुझे पता है कि आप करते हैं... आपके पास न
अगली बार जब हम कोशिश करेंगे, तो मु
ठीक है। अच्छा है। मुझे इंतज़ार करने दीजिए जब तक वे उठ न जाएँ, या कम से कम जैक उठ जाए। उसे फ्
मुझे नहीं लगता कि अभी इसकी ज़रूरत है, जैक, लेकिन जब हम तैयार होंगे तब हम इसे चालू करवा देंगे। मुझे लगता है कि वे अभी टेप को डंप कर रहे हैं। बूस्टर ठीक लग रहा है। हमारे 
अभी आवाज कमजोर और पढ़ने में मुश्किल है। लेकिन मैं इसे बिना देखे ही भेज दूंगा। कृपया सुनिश्चित कर
ठीक है, अपोलो 8। हम आपके स्टेट वेक्टर और टारगेट पॉइंट को अपडेट कर
जो, आपके पैड के लगभ
रॉजर, केप। हम आपसे कहेंगे कि आप अपना प्रोपेलेंट स्विच ऑन रखें और टेक्सास 
सेवन, यह कैलिफोर्निया है। अब हम आपको खो रहे हैं। केप के लिए 
ठीक है,
रॉजर। हमें समझ आ गया। हमें ठी
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में एक डिब्बे जैसी चीज़ पर खड़ा है। और पीछे मौजूद
जिम, मैं आपको कमांड मॉड्यूल G&N को ऊपर लाने की प्रस्तावित प्रक्रिया का सामान्य विवरण दे सकता हूँ। यह वर्तमान में प्रस्तावित प्रक्रिया ह
और परमेश्वर ने कहा, “आकाश के नीचे का सारा जल एक स्थान पर एकत्रित हो जाए। और सूखी भूमि प्रकट हो जाए।” और ऐसा ही हुआ। परमेश्वर ने उस सूखी भूमि को पृथ
बहुत अच
हमारे पास जितनी होनी चाहिए उस
चलो देखते हैं। हम अभी 6.6 पढ़ रहे हैं, फ्रेड। त
रॉजर। पैंतरेबाज़ी शुरू करने का समय 3:05:03 है, पूरा होने 
मैं अंदर आ गया हूँ... और ऐसा लगता है कि अभी जितनी ठंड है, उतनी ही ठंड हमें शायद प्रवेश करने से बहुत पहले ही
मेरा कहना है कि जब आपका रेंडेज़वस रडार सेल्फ-टेस्ट प
जी हाँ। यह उन कुछ चुनिंदा कारों में से एक है। दुर्भाग्य से, बीच वाली खिड़की पूरी तरह से धुंध 
मुझे ऐसा ही लगता है, केन। यह बैंड एम-लाइन के समानांतर है, और मुझे लगता है कि इसका संबंध ऑप्टिक्स के डिज़ाइन से है, जहाँ बाहर से ऑप्टिक्स का वह शाफ्ट या आयताकार प्रवेश द्वार है। सूर्य के इस विशेष कोण पर, यह ठीक बीच से गुजरता है। मैंने देखा कि पृथ्वी और सूर्य दोनों ही स्कैनिंग टेलीस्कोप के साथ ऐसा ही करते हैं। सेक्स्टेंट में भी वही प्रकाश बैंड दिखाई देता है, हालाँकि यह सेक्स्टेंट के पूरे दृश्य क्षेत्र को कवर करता है। फिर भी, आवर्धन से तारे काफी अच्छे से दिखाई देते हैं, और उन पर निशान लगाना संभव है। लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप से तारों की पहचान करना बहुत मुश्क
क्या आपने 30 और 37 पर कोई निशान लगा
हम यहां आरसीएस को काफी धीरे-धीरे पल्स कर रहे हैं, इसलिए हम रोल को ठीक स
आपके पास आपका है - 
समर्थन
ओह, एकद
जी हाँ। पृथ्वी क्षितिज पर किए गए काम से सभी लोग बहुत खुश हैं; और जहाँ तक हमारी बात है, आप इसे छोड़ सकते हैं और अपने चंद्र क्षितिज के प्रत
ठीक है, जैक, मैं करूँगा। जिम और मैं खिड़कियों से तारामंडल देख पाए थे जब वेंटिलेशन नहीं हो रहा था। क्या आप मुझे इन उपभोग्य वस्तुओं के बारे में कुछ समय बता सकते हैं, आपके 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें आपके लिए अच्छी तरह से जाँच करने का मौका नहीं मिला। हम इस स
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमारा अनुमान है कि अगले 45 मिनट में चार्ज
खेलों की बात करें तो, ह्यूस्टन ऑयलर्स केरविले में अपने शुरुआती प्री-सीज़न अभ्यास में भरपूर जोश दिखा रहे हैं, और कोच वॉली लेम का कहना है कि वे नवागंतुक खिलाड़ियों के इस शानदार समूह से प्रभावित हैं। कल, गुरुवार को नेशनल लीग बेसबॉल के नतीजे: सेंट लुइ
मुझे पता है, मुझे पता है — 295. A तापमान — 87. A दबाव — 3000. B तापमान — 82. B दबाव — 2650. मुख्य एमीटर — 19. नंबर 2 — 19.5. 1A — 4.5. 1B — 4.5. 1C — 4. 2A — 5. 2B — 4 3/4. 2C — 4 3/4. DC वोल्ट 23.5. S1 — 29. S
ठीक है, जैक। लगता है
जी हाँ। आप ही इस बारे में सबसे अच्छे जानकार
ठीक है, जैक। हम फ्यूल सेल 1 को बंद करने की प्
8 नकल कर रहा है
जेमिनी 4,
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यह एक अच्छा सवाल है। काश मुझे भी पता होता। उड़ान के दौरान ये त्रुटियाँ रुक-रुक कर आती रही हैं। मैंने जायरो को बार-बार केज किया और फिर से केज किया। अब मैं ऑर्बिट एटीट्यूड में वापस आ गया हूँ, लेकिन ऐसा नहीं है। एटीट्यूड इंडिकेटर ऑर्बिट एटीट्यूड दिखा रहे हैं, लेकिन ऐसा नहीं है। क्षितिज की ओर देखने पर, रोल में मैं लगभग 20° दाईं ओर और पिच डाउन में 20° ज़्यादा झुका हुआ हूँ। दृश्य अवलोकन के अनुसार, पिच लगभग 55° नीचे और रोल लगभग 20° दाईं ओर है। यॉ अब ठीक लग रहा है। सम
जिम, ह्य
फ्रेंडशिप सेवन, यह 
रॉजर। ईंध
हे माइक,
सेवा मॉड्यूल बी। हम क
हाँ। हाँ, और जैसे-जैसे तारे इसके नीचे से गुजरते हैं, वे थोड़ा सा छिप जाते हैं; फिर वे बाईं ओर से उभर आते हैं और आप वास्तव में उन्हें नीचे क्षितिज तक पहुँच
वैसे, खिड़कियाँ बहुत अच्छी हालत में मिलीं। खिड़की नं
ठीक है। और मैं आपको हमारी प्रगति की जानकारी देता रहूंगा। पहला परीक्षण अपलिंक वॉयस और रेंजिंग के साथ फुल डाउनलिंक का है, जो मूल रूप से वही
जी हाँ। एक बार जब हम इसे ठीक से अलाइन कर लेंगे और समय सीमा तय कर लेंगे, तो यहाँ मौजूद विशेषज्ञ हमें सर्विस मॉड्यूल सेपरेशन एटीट्यूड और कमांड मॉड्यूल अलाइनमेंट एटीट्यूड के लिए 8-बॉल एटीट्यूड दे सकेंगे, जो हम आपको मून/सन टाइप अलाइनमेंट के रूप में भेजेंगे। हमारे पास इन दोनों के लिए 8-बॉल एटीट्यूड होंगे, और कंप्यूटर को एक पसंदीदा स्थिति में लाने के बाद हम कमांड मॉड्यूल के माध्यम से अपलिंक कर सकेंगे, जो बर्न
और ईगल, ह्यूस्टन। क्या आपने 
1
वह हर
मुझे अपना सामान लेना होगा... और अंतरिक्ष यान से बाहर निकलने के लिए एक अच्छी... योजना बनानी होगी। हमें एक बड़े अंतरिक्ष यान की आवश्यकता है जिसमें एक बड़ा अं
ठीक है। यह अच्छी तरह से समझाया गया है। इससे दोनों पक्षों की प्रक्रिया का
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच की जाएगी। यह डिटेंट 2 होगा; हम जल्द ही एक विस्तृत प्रक्रिया उपलब्ध कराएंगे जिसमें रडार के पुनर्निर्धारण और स्थिति में बदलाव शामिल होगा। हमारा मानना ​​है कि यदि जाँच 1 डिग्री के भीतर सही रहती है, तो आपका प्ल
अरे एड, तुम्हें पता है हमने हमेशा कहा था कि हम ओपन ल
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आ
ठीक है, माइक। मुझे लगता है कि अभी भी हमारे पास - जैसा कि आप कह रहे हैं, पानी की बहुत सारी 
ठीक है। अब हम बाईपास छेद क
रॉजर, हमने पल्स कंट्रोल का बहुत कम इस्तेमाल किया; नंबर 12 का लक्ष्य बादलों से ढका हुआ था; समय और स्थान का मुझे लगभग सटीक अंदाज़ा था। अगर मैं लक्ष्य देख पाता, तो मुझे लगता है कि मैं उसका पीछा कर सकता था। नंबर 13 का लक्ष्य साफ़ था, और मैं अलेक्जेंड्रिया शहर को देख पाया। हवाई अड्डा... मुझे लगता है... लेकिन मैं हवाई अड्डे को खोजने पर ध्यान नहीं दे पाया। मैं हवाई अड्डे को देख सकता था। मैंने कैमरा चालू किया और उसके ऊपर से गुज़रते हुए कुछ तस्वीरें लीं। प्राप्त 
कॉपी T1: 122 16 
ठीक है, जैक, क्या तुम मेरे साथ 2 घंटे की सक्रियता और आकस्मिकता पुस्तिका के पृष्ठ 1 पर काम करने के लिए तैयार 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श्रीमती लवेल 
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है, फ्ल
रॉजर। क
ठीक है। वो आवाज़ एकदम साफ़ थी। जैसा कि आप जानते हैं, अभी हमारे पास ज़्यादा काम नहीं है, हम प्रवेश प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं। मेरे पास शुरुआती प्रतियां हैं, लेकिन अभी हम इसे आपको देने के ल
11, ह्यूस्टन। बज़, पीछे के कमरे से खबर है कि आप वास्तव में इसे लोड कर सकते हैं, लेकिन आपको ऐसा नहीं क
ईगल, ह्यूस्टन। आप बहुत अच्छे दिख 
इसे सीधे अंधेरे मे
क्या इसे उसी च
रॉजर, ईगल। आपके लिए PAD प्रस्तुत है: 101 36 14.07, माइनस 00758, प्लस सभी गेंदें, प्लस 00098 प्लस - सु
अ
जी हाँ। डीके, सब कुछ 
रॉजर। अवधि 53 सेकंड है। और, दोबार
किसी ऐसे व्यक्ति से बात करना वाकई अच्छा लगता है जिसे मैं समझ सकूं और जो मुझे सुन सक
फ्रेड, आपकी CO2 का स्तर बढ़ रहा है। हमारे गेज पर यह 11 है, और हमें 15 मिलीमीटर तक CO2 जमा करने की आवश्यकता है, जिसके बाद हम सेकेंडरी मोड पर स्विच कर देंगे। लगता है हमारे पास पर्याप्त लिथियम हाइड्रोक्साइड 
दोलन काफी अच्छे हैं। मुझे लगता है क
क्या नीचे जाने से पहले आपको और पानी च
ठीक है, ठीक है। यह फिर
ठीक है। आखिरी तीन पंक्ति
रॉजर, 13. हम इस
ठीक है। नियंत्रण बिंदु 1, अधिग्रहण समय; नियंत्रण बिंदु 2, अधिग्रहण समय; नियंत्रण बिंदु 3, अधिग्रहण समय। बी-1 अधिग्रहण समय। और मैं फिर से दोहराता हूँ, ये सभी अधिग्रहण समय तब के 
ईएमएस फ़
रॉजर, 11. हम वहां आपकी गतिविधि पर नज़र रख रहे थे, और एंटर दबाकर एक और प्रमुख प्रोग्राम का चयन करके, हम आपको डेडबैंड को ध्वस्त करते हुए और दर को 0.3 डिग्री प्रति सेकंड से घटाकर 0 डिग्री प्रति सेकंड करते हुए दिखा रहे 
ठीक है। अब हम माइनस 22 डिग्री सेल्सियस
ईगल, ह्यूस्टन। अब आप हम
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन के साथ हमारा कमांड इंटरफ़ेस काम नहीं कर रहा है। कृपया ओम्नी डेल्टा पर स्विच
हाई थ्रस्टर्स अच्छे से काम कर रहे हैं, क्लोज ट्रैकिंग केवल फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में ही की जानी चाहिए। हाई थ्रस्टर्स के साथ बूस्टर का पीछा करना मुश्किल काम है। जायरो लगभग ठीक से सीमा 
अरे यार, गस, मैं अपना ब्लड प्
अपोलो 8
कंप्यूटर चालू है और कोई खराबी की लाइट नही
खैर, उन्होंने कहा कि एमएससी-1 प्राप्त 
11, यह ह्यूस्टन है। गोल्डस्टोन रिप
और, जो, क्या तु
मुझे पता है
क्या आपको लगता है कि हम बहुत ज्यादा सोते हैं? हम तो बस सोते ही
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के शानदार तोहफे के आने तक टल गया। कैप्टन लवेल की व्यस्त पत्नी ने बताया कि उनके चार बच्चों का क्रिसमस बिल्कुल सामान्य रहेगा; लेकिन तोहफों की बात करना मुमकिन नहीं था क्योंकि उनमें से दो उनके बगल में ही बैठे थे। श्रीमत
ह्यूस्टन, तैयार रहो। ठीक
अरे सुनो,
71. यह 30.6 है। यह 30.6 है; यह 30.6 है.
रॉजर। कॉपी। माइक 0.7 और 8.0। बस बात ये है कि देखने के लिए मेरा सबसे अच्छा उपकरण सेक्स्टेंट है और अगर मैं सेक्स्टेंट को तेज करने जा रहा हूँ, तो मुझे उस
अपोलो 8
ठीक है, अपोलो 8। मैं आपको बता दूं कि पहला विषय क्या है। हम सभी प्रवेश प्रक्रियाओं और इस तरह की जानकारियों की समीक्षा कर रहे हैं, और हम प्रव
जी हाँ। हम अभी भी यहीं हैं, जैक। हम इस प्रक्रिया में आपका साथ देना चाहते हैं, इसलिए हम इसके लिए हाई बिट रेट का इस्तेमाल करेंगे। आपके सवाल के जवाब में, अगर कोई समस्या आती है तो इस प्रक्रिया को जल्दी से पूर्ववत करने के लिए, ध्यान रहे कि आप 124 पावर स्विच को न छुएं क्योंकि इसमें री
ठीक है। हम शिफ्ट बदलने की तैयारी कर रहे हैं, और इससे पहले मैं कुछ बातों पर चर्चा करना चाहता था। अभी, ऐसा लग रहा है कि हवा की गति ज़्यादा से ज़्यादा 0.3 फुट प्रति सेकंड है, इसलिए मिडकोर्स नंबर 6 के लिए कोई बर्न नहीं होगा। मिडकोर्स नंबर 7 थोड़ा ज़्यादा है, और हम उस पर बाद में फैसला करेंगे। लैंडिंग साइट पर मौसम अभी भी अच्छा बताया जा रहा है और पूर्वानुमान के अनुसा
ठीक है,
ठीक है। अब बैग को उन चिपचिपी पट्टियों पर दबाएँ जिन्हें हमने डिब्बे के किनारों पर लगाया था। अगर कोई अतिरिक्त कपड़ा हो, तो 
और हम आपको दिखा रहे हैं कि आपके पास लगभग 68 प्रतिशत ऑटोमेटिक और 84 प्रतिशत मैनुअल ईंधन बचा है। मुझे लगता है कि हमारी रीडिंग आपकी रीडिंग से थोड़ी 
ठीक है। अब मेरे पास आपको बताने के लिए काफी जानकारी है। हम चाहते हैं कि जो पायलट सो रहा है, वह अपना फेसप्लेट खुला रखे और दस्ताने न पहने। और जो पायलट जाग रहा है, वह अपना हेलमेट और दस्ताने उतार दे और यदि संभव हो तो संचार के लिए हल्के हेडसेट का उपयोग करे। हम चाहते हैं कि आप रेट्रोफायर से लगभग 3 घंटे पहले तक इसी तरह करते रहें। फिर, कक्षा में पहुँचने के बाद, अपनी सुविधानुसार, आप वेट और ड्राई बल्ब रीडिंग लें और किसी भी स्टेशन पर हमें इसकी रिपोर्ट दें कि यह रीडिंग
म
ठीक है। मैं यहाँ तक पहुँच जाता हूँ। पृष्ठ 12 पर, आप हमें अपडेट, कुछ वेक्टर और एक और चरण देंगे; और हमें पूरा "सक्रियण और स्व-परीक्षण" करना है। पृष्ठ 13 पर, 
ह्यूस्टन, मुझे लगा कि सब ठीक-ठाक रहा, हालाँकि
रॉजर। अब इसे चालू क
मैं इस समय ओरिएंटेशन टेस्ट करूँगा, जब मैं काम पर हूँ और ज़्यादा व्यस्त नहीं हूँ। मैनुअल हैंडल को पकड़ने की कोशिश की - और ठीक से पकड़ लिया। यॉ एटीट्यूड को पकड़ने की कोशिश की। 20 डिग्री पर सही 20 डिग्री पर प
रॉजर, 11. अब हमें इसकी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है। वहाँ क
रॉजर, मिथुन राशि 4। ए
उसमें कुछ बहुत ही चटख सा था। नीचे से देखने पर रंगों में उतनी विविधता नहीं दिखती जितनी मैंने सोची
ठीक है। आपको अपने श
न
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम थोड़ी देर के लिए बातच
पूरे ग्यारह मिनट। यह लगभग सही लगता है, क्योंकि हम
अच्छा - ठीक है - तो चलिए आज सुबह देखते हैं कि यह एम-लाइन के समानांतर होने के कितना करीब आता है। पहली बार मार्किंग शुरू करने से पहले, ऐसा लग रहा था कि उन तीन कोणों की गणना में कुछ गड़बड़ है, और उन तीन कोणों तक जाने और फिर एम-लाइन को समानांतर करने के लिए बड़े एटीट्यूड परिवर्तन करने में मेरा बहुत सारा ईंधन बर्बाद हो रहा था। कुछ मामलों में ऐसा लग रहा था कि यह एक स्वीकृत एटीट्यूड की आवश्यकता है, और आप सभी ने कहा कि इसकी आवश्यकता नहीं है। इसलिए मैं कुछ मामलों में एम-लाइन के समानांतर न होने पर भी मार्किंग कर रहा था।
ठीक है। और एक सवाल। जैक से यह जानना दिलचस्प होगा कि क्या उसे लगता है कि मुख्य बी बस ठीक है। अगर उसे इस बात क
रॉज
मैंने उन सभी नियंत्रण विन्यास परिवर्तनों को चेकलिस्ट में नहीं डाला, लेकिन हमने ठीक वही किया, न्यूनतम आवेग का उपयोग क
ठीक है। हाँ, जब भी मैं ऑस्ट्रे
रॉजर। चूंकि आप इस समय ओम्नी डी (डॉग) पर हैं, इसलिए हाई-गेन लॉक एंटेना के लिए हम लगभग 180 डिग्री आउट ऑफ फेज
इस समय केबिन का PO2 लगभग 3.9 से 4.0 (psi) है। केबिन हीट एक्सचेंजर का तापमान लगभग 50 (डिग्री) है। डोम का तापमान अभी
आप जितना चाहें उतना और 
आपको यहां सभी की ओर से हरी झं
ठीक ह
रॉजर, कार्नार्वोन
ठीक है। अच्छी तरह से पढ़कर समझ आया। पृष्ठ पर आगे बढ़ते हैं। "बैलेंस कपल" स्विच, "बैलेंस कपल बंद।" ठीक है, अब - माइनस 2 मिनट से ठीक पहले वाली आखिरी पंक्ति पर आते हैं - "कमांडर थ्रॉटल, न्यूनतम; एलएमपी से जेट्स।" माइनस 2 मिनट पर, "400 प्लस 1" हटा दें। माइनस 1 मिनट पर, "मास्टर आर्म, चालू" हटा दें। माइनस 10 सेकंड पर, "मैनुअल अलेज" जोड़ें। प्लस 5 सेकंड पर, "डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड, चालू" हटा दें; "40 प्रतिशत" जोड़ें। ठीक है, "इग्निशन के समय, यदि स्टा
रॉजर। म
ठीक है। हीलियम टैंक के तापमान के बारे में: यह कम बिट रेट पर रिकॉ
हाँ, इससे तो मैं पूरी तरह थक जाता हूँ। बहुत-बहुत
नमस्कार, ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। क्या मैंने आपसे प्रोग्राम अलार्म 1106 कॉपी किया था
नहीं, मुझे नह
ह्यूस्
यह पहले यहाँ हुआ करता था। मुझे नही
यह नकारात्मक है। मुझे लगता है कि ईंधन कम होने के कारण मुझे ऑटो मोड में ही रहना च
ठीक है। क्या आप इन्हें प्रतियोगिता में शामिल करने की योजना बना
नहीं। यहाँ सब 
VGY माइनस 0.0, VGZ माइनस 0.1, DELTA-VC माइनस
रॉजर, मुझे ये कण फिर से पीछे की
ठीक है, अभी भी गति 1-5 पर, पं
ठीक है। इस समय मैं ऑटो मोड में हूँ। सब कुछ एकदम सही चल रहा है। मैन्यूवर स्विच बंद है। सभी सि
रॉजर, 11. शुरू में समस्या यह थी कि हम वांछित प्रारंभिक अभिस्थिति को लोड करने में विफल रहे; इसलिए हमने इसे उस पुरानी अभिस्थिति में वापस लाने का प्रयास किया जिसमें हमने कुछ घंटों के लिए शुरुआत की 
पहले कुछ सामान समेट रहा हूँ। अभी पत
एक मिनट रुकिए, फ
फ्लाई-बाय-वायर लो सिस्टम की जांच बहुत अच
जिम, उस कंट्रोल मोड में, यही सबसे अच्छा तरीका लगता है। आपको बस एटीट्यूड होल्ड मोड में जाना होगा, और पैंतरेबाज़ी शुरू करने से
नहीं, टी
ठी
क्या एस-बैंड पर यह बेहतर काम करता ह
रॉग, मुझे ठीक से नहीं पता कि जब हम नीचे उतरे तो क्या दिक्कत हुई, लेकिन मैं आपको
आज यह पहले की तुलना में कहीं अधिक संवेदनशील है, जब य
अपोलो 8, कंप्यूटर का काम पूरा हो गया है। आप ब्ल
किसी
अच्छा, अगर मैं नहीं भेज पाता, तो मुझे 
यह प्रसारण आपको चंद्रमा और पृथ्वी के लगभग मध्य में मिल रहा है। हमारी उड़ान को 31 घंटे और लगभग 20 मिनट हो चुके हैं। चंद्रमा तक पहुँचने में अब लगभग 40 घंटे से भी कम समय बचा है। आप देख सकते हैं कि बिल के पास उसका टूथब्रश है। वह नियमित रूप से ब्रश करता है। यह दिखाने के लिए कि शून्य गुरुत्वाकर्षण में चीजें कैसे तैरती हैं। जिस तरह से वह उन चीजों को पकड़ने की कोशिश करता है, ऐसा लगता है जैसे वह एस्ट्रोस के लिए खेलता हो। काश हम आपको पृथ्वी दिखा पाते। यह एक बेहद खूबसूरत नज
यह मेरी क्षमता स
ठीक है। और यह 0.2 फुट प्रति सेकंड की गति है, जैसा कि उड़ान योजना में द
रॉजर। कुंभ राशि, ह्यूस्टन। आप जहां हैं वहीं
ठीक है। अभी पूरी तरह से बराबर नहीं हुआ है। थोड़ा 
ठीक 
जी हां, जिम। आप वहां एलएमपी के पैनल के साथ काम
ये है दोस्ती सात। तैयार रहें। मैं अभी
टीआर-10 रिले चालू हो गया होगा, हालांकि मेरे पास कोई सुराग नहीं है - सिवाय इसके कि रेट जाइरो चालू हो गए हैं और मैं उन पर शर्त नहीं लगा सकता क्योंकि स्विच को टीआर-10 बाईपास पर चुने जाने
दिक्कत ये थी कि सिर्फ यही नहीं, बल्कि पूरी हैच को बंद करने में भी पहले कभी इतनी ज़ोर न
रंगों को वापस लाओ। शुरुआत में दक्षिण अमेरिकी महाद्वीप के प्रकाश मान का मापन
रॉजर। और क्या आ
ठीक है। मोड कंट्रोल के लिए तीन, अल्पविराम, डेडबैंड
यह जेमिनी 4 है। लगभग 47 घंटे बीत जाने पर, आप अनुवाद 2-अल्फा, होराइजन स्कैन मोड सेट चेक और होराइजन स्कैन थ्रस्टर प्लूम चेक को हटाना चाहते है
सब ठीक है। ओके
ठीक है, ह्यूस्टन; एक्वेरियस। हमने चारों 
खिड़की से बाहर नजर रखें और देखें कि आगे की ओर फायरिंग करने पर यह कैसा 
यह तो बहुत ही मज़ेदार खेल लगता है, मैं समझ सकता हूँ कि आपको और स्कॉट को यह क्यों पसंद है। मुझे अभी एक अजीब चीज़ दिख रही है। मैं संयुक्त राज्य अमेरिका को देख रहा हूँ और इस बहाव की गति के साथ थोड़ा ऊपर की ओर झुक रहा हूँ। और मुझे च
जेमिनी 4, यह हवाई से ब्लाइंड सिग्नल आ र
क्या आपने सारा सामा
ठीक है, जो। डेल्टा-वी नो बायस
विल्को।
फ्रेंडशिप सेवन, यह कानो कैप कॉम है, प्रतीक्ष
फिर भी मुझे कुछ नकारात्मक प्रतिक्रिया वाले र
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने आपसे उन तीन वस्तुओं को वापस लाने के लिए इसलिए कहा था, क्योंकि हम आपको उन तीनों 
ठीक है, हम आ रहे हैं। प्रवेश पैड: मध्य प्रशांत, 000153; 000। अगली दो पंक्तियाँ चंद्र अस्त और चंद्रमा-जाँच अभिवृत्ति 
ठीक है। 23 घंटे पर कुल योग 1121 है, क्वाड A 274 है, क्वाड ब्रावो 286 है, क्वाड चार्ली 274 है, क्वाड डेल्टा 287 है, और क्रायोस इस प्रकार हैं: H2 टैंक 1, 83 प्रतिशत; H2 टैंक 2, 86 प्रतिशत; O2 
ठीक है। बारिश 
र
चार्ली, सेकेंडरी लीक चेक के बारे में, इसे जैसा आप चाहते हैं, वैस
ठीक है, और हम इसके लिए प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं। केन प्रव
ठीक है। हम आपके अगले मध्यमार्ग के निर्धारित समय पर, यानी प्रवेश बिंदु से 2 घंटे पहले, 1.4 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर का अनुमान लगा रहे हैं, जिससे प्रवेश बिंदु पर आपका गामा एक डिग्री के दसवें हिस्से से बदल जाएगा। अभी बिना किसी और पैंतरेबाज़ी के, आपका गामा -6.39 डिग्री है, और हम इसे लक्ष्य रेखा के केंद्र तक पहुंचने के लिए थोड़ा सा बढ़ाएंगे, और पैंतरेबाज़ी के बाद यह -6.
खैर, 
दरअसल, माइक, आठ-बॉल से इसे करना इतना आसान है कि उचित सीमा के भीतर इसे देखने के लिए सीट पर बहुत आगे खिसकने की कोई ज़रूरत नहीं है, और कॉकपिट में इतनी रोशनी है कि तारा आसानी से दिखाई 
ओह,
ठीक है। हम बस यह सुनिश्चित करना चाहते थे कि 
चलिए देखते हैं; मैंने आपको बताया था कि मैं कल रात से अब तक कब तक सोया था। बस एक पल रुकिए, मुझे फ्लाइट प्लान चेक
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अगर आपको कंप्यूटर की ज़रूरत नहीं है,
जिम, मैंने आपकी पूरी बात नहीं समझी, लेकिन मुझे लगता है कि आप यह जानना चाहते थे कि प्रवेश संबंधी प्रक्रियाएँ कब उपलब्ध होंगी और आपको कब पढ़कर सुनाई जाएँगी। अगर ऐसा है, तो इसमें लगभग 120 घंटे लगेंगे। बैटरी A को चार्ज करने की बात करें तो, जैसे ही बाकी लोग आपकी मदद के लिए पहुँचेंगे, हम इसे चार्ज कर देंगे। हमने इस प्रक्रिया का कुछ हिस्सा आपको बता दिया है, और इसमें कुछ अत
हाँ
रॉज
रॉजर, कोलंबिया। हम 11 के साथ आ रहे हैं। जी एंड एन: 37200, माइनस 060, प्लस 047, 098 05 2422, प्लस 41448, प्लस 03719, माइनस 02422। रोल अनुपलब्ध है, पिच 020, पैड का बाकी हिस्सा अनुपलब्ध है। सेट स्टार अनुपलब्ध हैं। उलेज दो क्वाड है - सुधार, 16 सेकंड के लिए दो जेट; ब्रावो औ
ईंधन 1
अपोलो 8, ह्यूस्टन
जिम, हम चाहते हैं कि आप इस कंट्रोल मोड के बारे में सोचें और देखें कि क्या आपको लगता है कि यह आपके मौजूदा ज्ञान के आधार पर काम करेगा। हमें थोड़ा संदेह है, लेकिन हम इसे आपके सामने रखना चाहते हैं। तो, एक बार जब आप अच्छी स्थिति में आ जाएं, तो मॉनिटर करें, न्यूनतम आवेग पर जाएं, जैसा कि हमने किया है, और दाईं ओर यॉ रेट सेट करें। R3 पर मध्य गिम्बल को मॉनिटर करें और देखें कि क्या यह स्थिर हो जाता है। यदि नहीं, तो हमारे पास एकमात्र दूसरा सुझाव है कि आप 
अपोलो 13, ह्यूस्टन। क्या आप कॉ
बहुत बढ़िया। पृष्ठ E-9 पर, जब आप कमांड मॉड्यूल की स्थिति में स्थानांतरण करने की तैयारी कर रहे हों, यदि आप अभिवृत्ति सुधार के परिणामस्वरूप इंजनों के चालू होने से बचना चाहते हैं, तो आप मैनुअल अभिवृत्ति स्विच को ACCEL COMMAND या MINIMAL IMPULSE पर सेट कर सकते हैं। और फिर से E-9 Alfa पर चरण 41 Bravo पर, यदि आप अभिवृत्ति को स्थिर रखना चाहते हैं, तो अपने मैनुअल अभिवृत्ति स्विच को RATE पर
ठीक है। माइक, हम चाहते हैं कि आप ठीक उसी जगह पर निशान लग
क्या यह सही है? मैंने बह
अपोलो 8,
रॉजर, जब हम बरमूडा से सामान लेकर
11, ह्यूस्टन। वर्तमान पूर्वानुमान के अनुसार, आपके राहत क्षेत्र में मौसम अनुकूल है: 2000 फुट की ऊंचाई पर छिटपुट बादल, 70 डिग्री से 13 समुद्री मील की हवा, 10 मील की दृश्यता और समुद्र की लहरें लगभग 4 फुट ऊंची हैं। कल के पूर्वानुमान में हवाई के पूर्व में लगभग 500 से 1000 मील की दूरी पर स्थित उष्णकटिबंधीय तूफान क्लाउडिया को दिखाया गया था। कल दोपहर पृथ्वी के उपग्रहों द्वारा ली गई तस्वीरों में क्लाउडिया को कमजोर होते हुए दिखाया गया है, इसलिए अब इसका प्रभाव पहले से भी कम प्रतीत होता है। आपका राहत क्षेत्र अब अंतर-उष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र के ठीक उत्तर में माना जा रहा है, जिसे आप शायद अपनी खिड़कियों से बाहर देखते समय देख सकते हैं। कल पश्चिम में स्थित एक और उष्णकटिबंधीय तूफान वियोला की भी सूचना मिली थी। यह वर्तमान में फिलीपींस के पूर्व में लगभग एक हजार मील की दूरी पर स्थित है और उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है। उष्णकटिबंधीय तूफान वियोला तीव्र हो रहा है और अगले 12 घंटों के भीतर इसे टाइफून श्रेणी में शामिल कर लिया जाएगा; हालांकि, यह आपके पश्चिम में काफी दूर होगा। दरअसल, 
हाँ, और मुझे यहाँ परावर्तित रोशनी में व
ठीक है। किसी ने इवैपोरेटर की जाँच करने के
ठीक है। पहले एक टिप्पणी। पृष्ठ के मध्य में, राशि चक्र प्रकाश से संबंधित जानकार
ठीक है। हम करंट चेक कर रहे हैं
मैंने अभी प्री-लॉन्च से कैच-अप मोड में स्विच किया है। इससे कंप्यूटर की लाइट बंद हो गई। देखते हैं अब यह चालू होती है या नहीं। ठीक है। यह चालू 
रॉजर। ट्रैंक्विलिटी, यह ह्यूस्टन है। हम सुन रहे हैं। एफएम शुरू कीजिए। और 108 पर हमस
ठीक है। और मैं आपको बता दूं - जब आपका यॉ एंगल 50 डिग्री से ज़्यादा हो जाता है, तो आप मुझे परेशान करते हैं, इसलिए मैं इस संख्या पर कड़ी नज़र रखूंगा। हम चाहते हैं कि BIOMED को दाईं ओर स्विच कर दिया जाए, ईंधन की जानकारी हम अलग-अलग
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी खिड़किय
ठीक है, आगे बढ़ते हैं। "बर्न टाइम माइनस 1 सेकंड पर शटडाउन" के बाद, हम अगली पंक्ति हटाते हैं; और हम "एटीट्यूड कंट्रोल: यॉ, टू पल्स" हटाते हैं; हम "वाई, जेड ट्रांसलेशन के माध्
शायद, मुझे नहीं पता; जब हम अपनी मनोवृत्ति पर ध्यान देंगे तब तक 
रॉजर। समझ गया, और मुझे उम्मीद है कि आपक
मुझे नह
क्या ऐसा नहीं लगता कि इन गड्ढों की दी
शायद मैं कर सकता
ठीक ठ
ठीक है। मध्य प्रशांत क्षेत्र के लिए, सामान्य स्थिति अच्छी है। आप 2000 फुट की ऊंचाई पर बिखरे हुए बादलों, 10 मील की दृश्यता, 070 की गति से 12 की रफ्तार से हवा, 4 फुट की लहरों और 2974 के अल्टीमीटर की उम्मीद कर सकते हैं। सूर
रॉजर, हमें आपका तापमान मिल गया है, और अब हमारे पास आपकी कलाई पर पूरा माप 
रॉजर, सीएसक्यू... और उपग्रह सूर्य के निकट था। मेरा छोटा सिरा धीरे-धीरे ऊपर की ओर खिसकने लगा। और मैंने छोटे सिरे के ऊपर एक चीज़ देखी जो मुझे लगता है कि पूर्व दिशा की ओर इशारा कर रही थ
ह्यूस्टन, ईगल। क्या आपने हमारे स्टार एंगल डिफरेंस और टॉ
खैर, आप
रॉजर। मैं जानना चाहता हूँ कि अब तक हमने जो टेप डंप दिया है उसकी गुणवत्ता कैसी है। आपको सूचित किया जाता है कि हमारे
ठीक है। पृष्ठ 28 के बाईं ओर, बिल्कुल नीचे, "फोटो टारगेट 5 उत्तर, 5.6, 215, अनंत," इत्यादि को काट दें। उस रेखा 
रॉजर। कार्नार्वोन के ऊपर से आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। हम आपसे थो
आपको उम्मीद थी कि 
जब आप आगे बढ़ें, तो हम सुझाव देते हैं कि आप अपने ऑटो पैंतरेबाज़ी के लिए सीएमसी द्वारा परिकलित कोणों का उपयोग करें और देखें कि यह कैसे काम करता है। यदि यह आपको उपतारकीय बिंदु तक क्षितिज के समानांतर एम-रेखा के साथ नहीं लाता है, तो हम 
आगे बढ़ो, 
रॉजर। हम पिछली रात और उससे पिछली रात के बीच नमी की सापेक्ष मात्रा के बारे में अधिक उत्सुक थे, क्योंकि दोनों ही
जब हमने गति को उस स्तर तक कम कर लिया जहाँ हमें लगा कि हम सुरक्षित रूप से डॉक से अलग हो सकते हैं, तो हमने ऐसा किया और एजेना से कुछ फीट प्रति सेकंड की गति से जितनी जल्दी हो सके दूर चले गए। हम देख रहे थे कि हमारे प्रणोदक की मात्रा 50 से घटकर 30 प्रतिशत से भी कम हो गई थी। OAMS को बंद करने के बाद भी, बायस पावर और बाकी सब कुछ चालू रखते हुए - मोटर वाल्व बंद होने के बावजूद, हम अभी भी आगे बढ़ रहे थे; हमने RCS को सक्रिय किया। हमारे पास ACME नहीं 
अरे वाह, मुझे मेरा कैमरा वापस दे दो। यहाँ एक बहुत बड़ा, शानदार गड्ढा है। काश हमारे पास दूसरा लेंस होता, लेकिन भगवान कस
रॉजर। यह ब्लॉक में 
ठीक है, समझ लीजिए कि आप चाहेंगे कि हम कुछ देर के लिए बैटरी चार्जिंग बंद कर दें और तापमान मापने के लिए CM TM चालू कर दें। जैक की चेकलिस्ट में कुछ बदलाव हैं, और जैसे ही जैक अपना काम प
जेमिनी 4, ह्यूस्टन CAP COM। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपने कंप्यूटर का स्विच
सुप्रभात, अपोलो 8; मैं डीके हूँ। कंट्रोल सेंटर में सभी की ओर से, और मुझे पूरा विश्वास है कि पूरी दुनिया की ओर से, आप सभी को क्रिसमस की हार्दिक शुभकामनाएँ। हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्म
ठीक है, जैक। मुझे इस बात की थोड़ी जिज्ञासा है कि हमारे रुख में कितना बदलाव आ रहा है। मैंने देखा है कि हमारा रुख भटक रहा है, और मैं बस यह जानना चाहता हूँ कि हम इसे कितना 
11, यह ह्यूस्टन है। गोल्डस्टोन रिपोर्ट करता है कि वे संख्याओं को पढ़ सकते हैं। वे क्रिया, संज्ञा, कार
फ्र
रॉजर। स
हाँ, हमें गर्मी महसूस हो रही है। मैंने दोनों पंखे चला रखे हैं और हमारे गेज लगभ
र
रॉजर। समझ गया। यॉ मैन्यूवर 07 10 00
ठीक है। पावर 6। ठीक है। पावर 6 पैनल 11 को दर्शाता है। आपको चार्ट के अनुसार चलना चाहिए, सिवाय उन ब्रेकरों के जिन्हें मैं बता रहा हूँ। प
इसमें थोड़ा और समय लग सकता है, लेकिन दूसरे शब्दों 
काफी हद तक सहमत है, और इशारा क
जैस
ट्रैंक्
ठीक है। हम पृथ्वी का अच्छा नज़ारा देखने के लिए घूम रहे हैं, और जैसे
हाँ, मैंने सारे प्लग कस दिए और सारे तार भी चेक कर लिए, सब ठीक लग रहा था। और जब बाकी लोग जा
जेमिनी VII
मैं अपने क्षेत्र के अन्य लोगों को भी अ
हाँ, बिल्कुल। हम जो करना चाहते हैं, अगर हमें मैनुअल स्टार्ट मिलता है, तो हमें उसे मैनुअली ही बंद करना होगा, और 30 फुट प्रति सेकंड की रफ्तार पर बेहतर गाइडेड कट-ऑफ पाने के लिए, हम चाहते हैं कि आप थ्रॉटल को 40 पर रखें और त्वरण उचित सीमा के भीतर हो, और हमें लगता है कि हम एक अच्छा मै
उन्होंने इसे ठीक नहीं 
मुझे नीचे जंजीरों से बांधकर सामान रखने और निकालने का काम सौंपा गया था, और आखि
बहुत बढ़िया। ये टाइफाइ
रॉजर। हमारी भंडारण सूची के अनुसार, लैंडिंग साइट ऑब्लिक ट्रांसफर बैग में होनी चाहिए। लेकिन बैकअप डेटा सेट में, इंटरमीडिएट स्केल ऑब्लिक चंद्र लैंडमार्क बुक में है, और लार्ज स्केल ऑब्लिक चंद्र सतह मानचित्र बुक 
बाईं ओर लुढ़कना अच्छा नहीं है। चलिए दे
ठीक है, जैक। अब बचे हुए चरण बस सूट-लूप कॉन्फ़िगरेशन के चरण हैं ताकि इसे पूरी तरह से चालू किया जा सके, और हमारे लोग इसे तब तक रोक कर रखना चाहते हैं जब तक कि जिस कैनिस्टर पर आप काम कर रहे हैं उसका तापमान 7.6 मिलीमीटर मरकरी तक न पहुँच जाए, जिसमें शायद 45 मिनट या एक घंटा और लगेगा - अभी हम 4.7 पढ़ रहे हैं। तो इस बीच हम चाहते हैं कि आप दूसरे कमांड मॉड्यूल कैनिस्टर को उसी तरह सेट करें जैसे आ
यह वहां है, लेकिन सेक्स्टेंट के ठीक बीच में नहीं है; यह थोड़ा हटकर है, मेरा अनुमान है - 0.02 या ऐसा ही कोई अजीब सा अंतर। ठीक है, यह करने के बाद, VERB 37, ENTER;... ENTER, और मैं ऑप्टिक
मैं अब आपके प्लस 44 पर इनपुट देने और उस 44 घंटे के बर्न टाइम का उपयोग करने का प्रयास करूंगा। मैंने देखा कि प्रवेश वेग थोड़ा अधिक है। शायद हम सामान्य तरीके से काम न कर पाएं, लेकिन हम 
रॉजर। समझ गया। बाईं ओर 
ठीक है, ह्यूस्टन। माइनस MA सॉल्यूशन के आधार पर, मुझे इम्पैक्ट लोंगिट्यूड माइनस 160.95 मिला। मैंने इसे बायस करके इम्पैक्ट लैटीट्यूड-लोंगिट्यूड 163.75 प्राप्त किया। मैं अपने इम्पैक्ट पॉइंट को 30 डिग्री पूर्व की ओर बदलना चा
ठीक है, वैंस, मैं वहां 
क्या यह पुष्टि है? स
जी हाँ, महोदय। हम चाहते हैं - अगर हमें मैन्युअल ऑन - मतलब, ऑटो ऑन नहीं मिलता है, तो हम इग्निशन प्लस 1 सेकंड पर डिसेंट-इंजन कमांड ओवरराइड में अबॉर्ट स्टेज का उपयोग करके बै
अब आप मिथुन राशि 4 को
रॉजर। अरे जिम, जब तुम जाग रहे हो और सब कुछ शांत है, तो मैं तुम्हें कुछ और बातें सोचने के लिए देता हूँ। एक बात खास तौर पर। मुझे पता है कि तुममें से कोई भी ठीक से सो नहीं पा रहा है क्योंकि इतनी ठंड है, और तुम शायद 35 या उसके आस-पास का तापमान रख लो, और अपने पास डेक्सेड्रिन की दो-तीन गोलियां निकाल लो और लगभग उसी समय एक-एक गोली खा कर देखो, और
ठीक है। समझ गए कि 8-बॉल वाला रवैया बुरी तरह बिगड़ रहा है। आपको ग्राउंड से हरी झंडी मिल गई है। हम आपके लिए 4-1 टीआर को अपल
बहुत बढ़िया। सुनो एड, हम उड़ान योजना में कुछ बदलाव कर
और, कुंभ राशि वालों, जब तक हम इस पर क
ठीक है। मुझे फो
ठीक है, बढ़िया! हम माइक वॉश को इसके लिए शाबाशी दे
ठीक है। समय यह है - कार्यक्रम इस समय होगा; और हमें निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करनी है: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ पूरी तरह से शून्य। उच्च लाभ कोण पिच -23 और यॉ 93 होंगे। और हमें दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करना है। दरों को कम करने के बाद और स्पिनअप से पहले, हमें मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर बहुत उच्च गति वाली ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म लगानी है। फिर, हमें ऑडियो-ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करके 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर एक-एक करके तीन तस्वीरें लेनी हैं। हमारे मान R1 +34717, R2 -08028 और R3 +35075 हैं। इसके बाद, मैनुअल ऑप्टिक्स का उपयोग करके 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर एक-एक करके तीन और तस्वीरें लेनी हैं। शाफ्ट 0
नमस्कार, अटलांटिक शिप: अटलांटिक कैप कॉम। फ्रेंडशिप सेवन, क्या आप सुन रहे हैं? ओ
मुझे ऐसा नहीं लगता। जब आपका काम पूरा हो जाएगा, तो मैं जल
हमने क्या किया? जला द
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड बाद, एक मास्टर अलार्म बजा, जो मुख्य बस बी के अंडरवोल्टेज का संकेत था। मैंने वोल्टेज देखा, और उस समय वोल्टेज ठीक था, इसलिए मुझे लगता है कि यह अचानक वोल्टेज बढ़ने की वजह से हुआ होगा। फ्यूल सेल 3 भी ठीक था, उसमें सही प्रवाह था। हालाँकि, उस
ठीक है। मेरा कंट्रोल मोड मैनुअल है; जायरो केज्ड; मैन्यूवर ऑफ। एक की प्रतीक्षा करें। मेरी स्थिति ठीक है और कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है। मैं सूर्योदय की कुछ तस्वीरें लेना चाहता हूँ। ओवर
मैं इसे आपक
मै उसे करने की एक कोशिश तो करूंग
रॉजर लगभग 90 डिग्र
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 1
रॉजर, नील। पैसिव सिस्मिक एक्सपेरिमेंट में तापमान में थोड़ी वृद्धि देखी जा रही है जो सामान्य से थोड़ी अधिक है, और हम जानना चाहते हैं कि क्या आप इसकी तैनाती की स्थिति की पुष्टि कर सकते हैं। हमें पता चला है कि यह ग्यारह बजे की स्थिति स
ठीक है, जो। चूंकि हम समय सीमा से आगे च
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने-जाने वाली चीजें बिल्कुल चमत्कारिक हैं। इसने हमारे लिए शानदार काम किया है, और जिम लवेल ने इसे चलाने में उत्कृष्ट कार्य किया है। अब एक और बहुत महत्वपूर्ण बात, चाहे आप अंतरिक्ष में हों या जमीन पर, भोजन ह
और, मुझे लगता है कि पिछली बार के मध्यमार्गी चरण के बारे में, अगर हमारे पास ऐसा करने की शक्ति है, तो हमें मध्यमार्गी चरण पर काफी जल्दी विचार करना 
पर्थ अब दिखने लगा है और वाह! यह तो बहुत ही बढ़िया यॉ चेक है! यह पथ से लगभग 10 डिग्री बा
रॉजर, म
अब हम आपको केबिन के फर्श की तस्वीर दिखा रहे हैं। मुझे लगता है कि आप बीच में रखे दो पोर्टेबल लाइफ सपोर्ट सिस्टम बैकपैक में से एक को देख सकते हैं, और दोनों तरफ हेलमेट के दो वाइज़र हैं। मैं उनमें से एक को हटा
ठीक है। हमें कुछ समय पहले ऑक्सीजन
इसके अलावा, राष्ट्रपति निक्सन ने सोमवार को सभी संघीय कर्मचारियों के लिए एक अवकाश दिवस घोषित किया है ताकि हर कोई आपकी गतिविधियों प
अरे, मैंने तो तुम्हें बिल
रॉजर। समझ गया। और मेरा नज़रिया भी तुम्हारे जैसा ही है, जो तुमसे अलग है। जब भी तुम्हें थोड़ा समय
कनेक्शन की जाँच
मेरे सिस्टम पर रीडिंग 34 प्रतिशत है, और मै
अरे, चार्
कल हमें बहुत सारी फिल्म ले ज
अपो
ठीक है। दोनों वाहनों पर रडार, ट्रैक और सटीक टेलीमेट्री डेटा उपलब्ध है। ठीक है। हम आपको GET B पर GO दिखा रहे हैं; 11 प्लस 14 प्लस 29; डेल्टा-V, 9 फीट प्रति सेकंड; बर्न टाइम, 0
ह्यूस्टन, यह आपके यूएचएफ नंबर 2 पर जेमिन
रॉजर। 130 घंटे 30 
टेप र
फ्रेंडशिप 
यह 4/5 के लिए मानचित्र अपडेट है: सूर्योदय, प्रधान मध
... अभी
ज़मीनी स्तर पर 
और चंद्रमा का केंद्र लगभग 21 
रॉजर। एरिया 17-1 के लिए आपके RN माइनस RP के लिए मेरे पास एक अपडेट है, अगर आप इसे कॉपी क
ठीक है, वैंस। मुझे अभी एक हल्की सी धमक सुनाई दी, ऐसा लगा जैसे नीचे उतरने के चरण में हुई हो, और मैंने बर्फ के 
हम थोड़ी देर में बाह
रॉजर। बिल्कुल साफ। ह
रॉजर. 033 0000, बाएँ 17, प्लस 0883, माइनस 16500 12955 36185; सीरियस, रिगेल 129, 155 010, उलेज दो जेट, 20 सेकंड, क्वाड्स ब्राव
अच्छा। क्या आपने चेस्टपैक पर लगे शट-ऑफ व
मैं समझ गया; अगले पर चलते हैं। माइक, अगर मुमकिन हो तो हम टीवी को टर्मिनेटर के ऊपर से गुज़रने के समय के साथ मिलाना चाहेंगे। हम टीवी से टर्मिनेटर को ट्रैक करना चाहेंगे; हमें लगता है कि यह अब तक की सबसे प्रभावशाली चीज़ है जो हमने द
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमि
... 000 और 114 के 
लेकिन वह मुझे इसे निष्क्रिय अवस्था में दे रहा 
ठीक है। मैं बाकी का काम पूरा कर
रॉजर। ध्यान दें कि आप अपनी निर्धारित गतिविधि की शुरुआत कर रहे हैं। प्रारंभिक ट्रैकिंग से ऐसा लगता है कि शुरुआती मध्यमार्ग में गति पहले अनुमान के अनुसार 4 फुट प्रति सेकंड से कम हो सकती है। हमने आपके बर्न डेटा को देखा है, और यह बिल्कुल वैसा ही सुचारू है जैसा आपने कहा था; सब कुछ सामान्य दिख रहा था। सिस्टम अब ठीक लग रहे हैं; ऐसा लगता है कि स्थिति के अनुसार, यदि आप चाहें तो हम आपके लिए ओम्नी को स्विच कर सकते हैं। हम जाते समय एंटेना को स्विच करने की स्थिति का अनुमान लगाने में सफल रहे हैं, और यदि इससे आप
मैंने
वॉली, मैंने तुम्हें बीच में ही रोक
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987 36277; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकंड, उलेज, क्षितिज 1.2-डिग्री विंडो लाइन पर T माइनस 3 पर; माइनस माइक अल्फ़ा के साथ उच्च गति प्रक्रिया का उपयोग करें। आपके पिछले बर्न से बर्न जानकारी देखने के बाद, ऐसा लगता है कि इंजन का प्रदर्शन हमें 3 सेकंड का बर्न समय देगा, जो आपके पास मौजूद समय से अधिक है। यह संख्या कंप्यूटर से प्राप्त होने वाले मान के अनुरूप होनी चाहिए। इसलिए हमने इसे पिछले डेटा में शामिल नहीं किया है; हालाँकि, आ
रॉजर, बज़। बीम वाइड पर पिच माइनस 
ठीक है। अब हम रुक रहे हैं और ऑप्टिक्स कैल एटीट्यूड की ओर बढ़ रहे हैं। इस संबंध में, मैं कल आपको यही बताने की कोशिश कर रहा था। रोल, पिच और यॉ पर एम-लाइन क्षितिज के समानांतर कहीं भी नहीं
बस इतन
ठीक है, अब जैक मेरे साथ है और आप सभी... लिथियम हाइड्रॉक्साइड उपकरण बनाने की प्रक्रिया, और जैसे ही वह अपना हेलमेट पहन लेगा,
ठीक है। मैं आपको बस इतना बता देता हूँ - मुझे लगता है कि जो मेरे पास है उसे बताना आसान होगा। ठीक है, 11 नंबर की पहली पंक्ति में, हमारे पास चार AC BUS TIE ब्रेकर IN और AC BUS VOLTS ब्रेकर IN हैं, बस इतना ही। दूसरी पंक्ति में, हमारे पास चार TCA ब्रेकर IN हैं। FLIGHT DISPLAYS और COMMANDER के नीचे GASTA है। और इसी तरह AC BUS A के नीचे, हमारे पास एक GASTA और एक COMMANDER ब्रेकर IN है
ठीक है। हमें पहली बार कमांड मॉड्यूल के अंदर थोड़ा पानी दिखाई दे रहा है। पिछले हिस्से की दीवार पर थोड़ा पानी जमा है, बिल्
मैं 45 मिनट पर हूँ। मैं सूट सेटिंग नॉब को थोड़ा सा, लगभग एक चौथाई घुमाव, बढ़ा रहा हूँ। मुझे लगता है कि हमने स
ठीक है। हम SPAN टीम से इस समस्या के बारे में बात करेंगे और आपको सुबह बता देंगे। अगर आपको आज रात हमें कॉल करना पड़े, तो कृपया DOWNVOICE BACKUP मोड में कॉल करें। हम उस मोड के लिए कॉन्फ़िगरेश
यह एक अच्छा विकल्प है क्योंकि इससे खिड़की 1 से पृथ्वी और खिड़की 3 से चंद्रमा दिखाई 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। कृपया पिच गिम्बल मोटर नंबर 1 को चालू और बंद क
ठीक
बज़, ये ह्यूस्टन से है। संचार व्यवस्था बहुत अच्छी है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है, और माइ
ठीक है। REPRESS, SERVICE MODULE O2 SUPPLY, SURGE TANC O2, त
हम इन्हें एक-एक करके चाहते हैं, और प्रतीक्षा करें। 
ठीक है, चलिए ऐसा करते हैं और फिर मैं आपके पा
हम आपको हाथ हिल
रॉजर, बज
जी हाँ। डीके, सब कुछ का ख्याल
अपोलो 8
यह अभी
अपोलो 11 वापस अ
जी हाँ, जैक
सिग्मा सेवन ऑन 
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह किसी सरकारी और औद्योगिक टीम के प्रयासों से कहीं अधिक था; यहाँ तक कि किसी एक राष्ट्र के प्रयासों से भी कहीं अधिक था। हमारा मानना ​​है कि यह अज्ञात को जानने की मानवता की अदम्य जिज्ञासा का प्रतीक है। नील ने कुछ दिन पहले चंद्रमा की सतह पर पहला कदम रखते हुए कहा था, "यह मनुष्य के लिए एक छोटा कदम है, लेकिन मानवता के लिए एक बड़ी छलांग
मुझे खुशी है कि आपने ऐस
ज
क्या आप ठीक से व्यवहार कर रहे हैं
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम जल्द ही गोल्डस्टोन को हैंडओवर करने वाले हैं, और इसके बाद हमारी डाउनलिंक स्पीड में कोई सुधार नहीं होगा। मुझे नहीं पता कि आपको अपलिंक स्पीड में कोई फर्क महसूस होगा या नह
अगली 
रॉजर। 1, G&N: 38658, माइनस 054, प्लस 065, TIG 078 02 0345, प्लस 29180, प्लस 03779, माइनस 01325; रोल NA, पिच 041. PAD का शेष भाग NA है। उलेज दो जेट, 19 सेकंड। 4 PAD, G&N: 38658, माइनस 054, प्लस 065, TIG 084 29 5059, प्लस 31373, प्लस 03760, माइनस 00968; रोल NA, पिच 034. PAD का शेष भाग NA है। उलेज दो जेट, 19 सेकंड। ये दोनों PAD एक अनडॉक्ड पैंतरेबाज़ी के लिए हैं। प्लस 4 PAD में LOI-2 नहीं माना गया है। समाप्त। इसे ऐसे 
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी खिड़कियों का क्या प्रभाव पड़ता है। और, मूल रूप से, ऐसा लगता है कि दो विकल्प हैं जो उस 2 पर प्रभाव डालेंगे। एक विकल्प, निश्चित रूप से, 
..
ठीक है। फ्रैंक, हमारे पास मौसम की जानकारी है। पूर्वानुमान के अनुसार, 2000 फीट की छिटपुट और 4000 फीट की हल्की बारिश होगी और आसमान में घने बादल छाए रहेंगे। नीचे आते समय आपको शायद ये बादल दिखें। लहरों की ऊंचाई 4 फीट, हवा
मुझे नहीं लगता कि ऐसा करने की कोई आवश्यकता है। हम बस इसे किसी दूसरे स्टार से कन्फर्म करना चाहते हैं, क
अपोलो 11, ह्यूस्टन। सूर्य पर गोलीबारी करते हुए
ठीक है। मैं आपको एक नीचे बुलाता हूँ। तैयार रहिए।
ठीक है, अच्छा लगा। क्योंकि मुझे नहीं पता कि मैं कहाँ - कितनी दूर आपसे बिछड़ गया। ठीक है, पैनल 4; टेलीकॉम, ग्रुप 1, AC1 से कनेक्ट करें। पैनल 5 पर, निम्नलिखित को बंद करें: प्रेशर ग्रुप 1, मेन B; प्रेशर ग्रुप 2, मेन B; टेम्परेचर, मेन B; सेकेंडरी लूप
ठीक है। गोल्फ की दुनिया में, हाल के वर्षों में कम ही प्रतिस्पर्धा करने वाले 
13, हमारे पास आपके लिए एक सुझाव है। हमारा सुझाव है कि आप रोल 285
ठीक है। मैं एसएसआर पेज पर 
रॉजर। रिपोर्ट जारी है। केबिन का दबाव 5.5 है और ठीक बना हुआ है। केबिन की हवा का तापमान 95 डिग्री है; सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है; शीतलक की मात्रा 67 प्रतिशत है; सूट का तापमान 67 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। मैंने उस समय कुछ नहीं कहा था। हम अभी आपके लिए कुछ पहलुओं पर विचार कर रहे हैं। नींद चक्र में फेरबदल के बारे में आपके पहले के प्रश्न के संदर्भ में, हम आपकी टिप्पणी से सहमत हैं। हम चाहते हैं कि चंद्र कक्षा में पहुँचने तक नींद चक्र आदि के संबंध में उड़ान योजना पर वापस आ जाएँ। इसलिए हम चाहते हैं कि आप नींद चक्रों को समायोजित करने के सबसे कुशल तरीके के बारे में अपने विवेक का उपयोग करें और इसे आपस में बाँट लें। हम चाहते हैं कि आप हमें इस बात की जानकारी देते रहें कि कौन क्या कर
- - समय 107 30 38. समाप
मुझे पूरा यकीन है कि लॉकहीड के लोग खुशी से झूम 
रॉजर। दिनांक 68:00 तक, कुल में 4.5 प्रतिशत की कमी, जो लगभग 53 पाउंड की कमी के बराबर है। अल्फा में 6.0 प्रतिशत की कमी, 1.0 प्रतिशत की कमी, 7.0 प्रतिशत की कमी, 3.0 प्रतिशत की कमी; H2 में कुल 1.2 पाउंड की कमी; O2 में कुल 
लाल वाला इतना बाहर आता है, और हरा वाला इससे भी आगे। पूरी चीज़ लगभग इतनी ही लंबी है। यह या त
11, यह ह्यूस्टन है। हमारे पा
ह
अभी 700 बाकी हैं। ठीक है, अ
ठीक है,
जैक, मैं अभी जो चीज निक
यह फ्र
हम इसे हटा सकते हैं - हम इस बैग को हटा सकते हैं - कोई बड़ी बात नहीं है, हम बैग को हटा सकते हैं। चिंता मत करो; हम इसे टीईआई
ह्यूस्टन, मुझे नहीं लगता कि इस लेवलिंग डिवाइस से सटीक लेवल 
रॉजर। क
यहां सात लोग हैं। ईंधन ठीक है, 4जी, 5.5 केबिन, ऑक्सीजन ठीक 
बहुत बढ़िया। हमने आपके लिए यहाँ थोड़ा काम तय किया है। हमें रिडंडेंट कंपोनेंट की जाँच करनी है और फ्यूल सेल
रॉजर। प्लस 90, जी एंड एन: 63481, माइनस 153, प्लस 132; 004 10 25 38;, माइनस 04761, प्लस 00001, प्लस 53361; रोल 180 193 000; एचए अनुपलब्ध है; प्लस 00203 53573 633 53349, सेक्स्टेंट तारा 33 1578 122। बोरसाइट तारा उपलब्ध नहीं है। अक्षांश माइनस 0252, माइनस 02580 11887 34345 
रॉजर, नील। अगला विषय इंजन के जलने वाले क्षेत्र से निकलने वाली किरणों से संबंधित है। हम यह जानना चाहते हैं कि इंजन के नीचे से निकलने वाली किरणें आसपास
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। हम आपका डेटा कॉप
इसका सार यह था कि वीसी ने उस युद्धविराम से पहले ही युद्धविराम कर लिया, जिसकी हमने क्
रॉजर, फ्रेडो। अब हम - माइनस 30 सेकंड पर भी, हम किसी बर्न को नहीं देख रहे
ठीक है। मैं इस बीटा-क्लॉथ शीथ को काटकर लाल नली को नीली नली से अलग करना चाहता
हाय! जिम, हमने जैक द्वारा कंप्यूटर चालू करने और कोर्स अलाइनमेंट करने
रॉजर। टीवी में अब दिक्कत आ रही है। ठीक है। अब तस्वीर ठीक आ गई है। लगता है 
रॉजर। ठीक है, जिम। और जैक अभी आपको पैड पढ़कर सुनाने वाला है, इसलिए मेरा सुझाव है कि आ
रॉजर। आपके P57 के लिए, हमने थोड़ी खोजबीन की, और ऐसा लगता है कि डिटेंट 6 पर सीरियस और रिगेल इसके लिए बहुत अच्छे रहेंगे। सीरियस पर सूर्य 
मैं आपसे स
बहुत बढ़िया। क्या आप हमें फुर्सत में तीनों इन्वर्टर के तापमान बता सकते
रजिस्टर 3: माइनस 
ठीक है। हम इसे
शानदार! पहली बार हमें एकदम सटीक क्षितिज जांच मिली है। हमने सिम्युलेटर में घंटों एक अवास्तविक क्षितिज की तलाश में बिता
र
रॉजर। पैनल 
ठीक है। "चालू करे
मुझे समझ नहीं आया। हमें यहाँ थो
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के 
ठीक है। उद्देश्य पेरीसिंथियन प्लस 2 घंटे का अबॉर्ट है: प्लस 1633.0, माइनस 0014.5, माइनस 0751.5; अपोजी लागू नहीं है, पेरीजी प्लस 0020.5 है; 1797.7, 8:35, 268, 264, प्लस 16410, माइनस 00145, माइनस 07338 लागू नहीं है। और मेरे पास आपके लिए दो गिम्बल ट्रिम कोण हैं जिन्हें अपडेट किया जाएगा। फि
हेलो, ईगल। मैं ह्यूस्टन बोल रही हूँ। आप सामान्य स्वर में कैसे सुन रहे हैं? ओव
कोलंब
मिथुन 4, फ्लाइट पूछती है कि सामान को सुरक्षित रखने के मामले में आप कैसा कर रहे हैं और क्या आपको ऊ
ठीक है। अब म
रॉजर, माइक
आप धुंध की परत पर अपनी टिप्पणी शुरू करना चाहते हैं - वह
रॉजर। 40 2711 398 033, नीचे 043, बाएँ 23, प्लस 0832 माइनस 16500 12956 36208; उत्तर दिशा में स्थित तारामंडल सीरियस और रिगेल हैं; रोल, पिच और यॉ कोण समान हैं: 1
जिम, आज शाम को फ्रेड-ओ ने कमांड मॉड्यूल की खिड़की नंबर 1 से कुछ रिसाव होने की सूचना दी। उन्होंने यह भी बताया कि लगभग 4 इंच चौकोर, चांदी का एक ढीला धातु का टुकड़ा तैर रहा था। हम यह पता लगाने की कोशिश कर रहे थे कि क्या यह कोई नया रिसाव है या हमारी मूल समस्या के बचे हुए रिसाव का हिस्सा है। क्या आपके पास इस बारे में कुछ और जानकारी या टिप्पणी है? वह कुछ तस्वीरें ले रहे थे और हमने उन्हें तस्वीरें लेने की अनुमति दी थी। हमने चंद्र सतह कैमरा नंबर 1 का उपयोग करके अवसर के अनुसार तस्वीरें लीं और 1/250 सेकंड की सेटिंग का इस्तेमाल किया। हमें ठीक से पता नहीं था कि कौन सा एफ-स्टॉप इस्तेमाल करना है, इसलिए हमने प्रत्येक के तीन-तीन फोटो लेने का सुझा
ठीक है। आपको 3-4 के लि
फ्रेंडशिप सेवन, यह कानो कैप कॉम है। क्य
ठीक है, अपना कंप्यूटर बंद कर दो। अपना कंप
नहीं। जब सबको यह पसंद आ रहा है, तो आप क्रिया 83 या क
ओह, मैं समझ गया
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अपनी चूक की दूरी क
जी हाँ। हमने एक कनस्तर का उपयोग करने का निर्णय लिया है, और जैसा कि आप जानते हैं, तरल-शीतित वस्त्र के चारों ओर एक थैली होती है जिसका उपयोग हम कर सकते हैं, या हमें पता है कि हम इसका उपयोग कर सकते हैं। हमने इसे आजमाया है। तो आपके पास एक थैली के अंदर एक और थैली है, और उसके अंदर तरल-शीतित वस्त्र है। जो थैली तरल-शीतित वस्त्र के सबसे करीब है, वही हमें चाहिए, और हमारे पास ऐसी दो थैलियाँ हैं। और फिर, ज़ाहिर है, हमें कुछ टेप का उपयोग करना होगा, और जैसा कि आपने कहा, उड़ान डेटा फ़ाइल टाइमलाइन बुक या इसी तरह की किसी चीज़ के पीछे का भाग, और बस इन सामग्रियों का उपयोग करके, हम यह जुगाड़ वाला कनस्तर बना सकते हैं। तो, जिस थैली की हमें तलाश है, वह तरल-शीतित वस्त्र के ठीक बगल वाली थैली है, और अगर हम इसे काटने में बहुत सावधानी बर
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम दिखा रहे हैं कि क्वाड A बाकी क्वाड्स की तुलना में थोड़ा ज़्यादा गर्म है। जैसा कि आपको याद होगा, मैंने पहले बताया था कि अब कुछ समय के लिए उड़ान बंद रहेगी। आपसे अनुरोध है कि यदि संभव हो तो छाया में क्वाड A को प्राथमिकता दें और तापमान को नियंत्रण से बाहर होने से बचाने के लिए हर संभव प्रयास करें। समाप्
कानो कैप कॉम, कानो कैप
अंतरिक्ष में इतनी दूर से पृथ्वी को देखते हुए, मुझे ऐसा महसूस हो रहा है जैसे पुराने समुद्री जहाजों में यात्रा करने वाले यात्री अपने घर से बहुत दूर एक लंबी यात्रा पर जाते थे, और अब हम वापस लौट रहे हैं। मुझे इस यात्रा पर गर्व है, लेक
ठीक है। समझ गया कि वे चाहते हैं कि हम जहाँ भी भूभाग दिखाई दे, उसके हिस्से की तस्वीरें लें, और आखिरी दिन तक इंतज़ार न करें। लेकिन आपको बता दें कि हम कुछ फिल्म बचाकर रखना चाहते हैं, ताकि 
रॉजर। हम समझ गए। 11. हम समझते हैं कि यह प्रोग्राम आपको लगभग अनंत कोणों का संयोजन दे सकता है, और यह बहुत अनुचित नहीं है। अगर आप 
साथ ही, हम आपसे अनुरोध करेंगे कि आप जेमिनी VII तक की सीध
ठीक है। सीबी पावर-2, मेन बी
जी हां, अगर तार क
अपोल
यहां दे
अभी भी लगभग 62-63 प्रतिश
ठीक है, यह काफी हद तक सही अनुमान है। और, जलने के समय के लिए, मेरे 
ठीक है, 11. यह ह्यूस्टन है। उड़ान योजना में लगभग 22:30 बजे, आपकी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट और अन्य सभी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट में, हम चाहते हैं कि आप "ऑटो जेट सेलेक्ट, 16 से ऑन" वाले कथन को हटा दें। हम इसे आपकी चेकलिस्ट में दिए गए एग्जिट प्रोसीजर में शाम
इसे पहचानना बहुत आसान है। यहाँ से आप क्रेटर्स के पूरे किनारे देख सकते हैं, और हाँ, दूर की तरफ़ जहाँ सूरज की रोशनी पड़ रही है, वहाँ का सफ़ेद अर्धचंद्र भी साफ़ दिखाई दे रहा है। परछाइयाँ अब काफ़ी लंबी हो गई हैं। मास्केलीन बी (नींद का दलदल) पर काफ़ी परछाइयाँ पड़ रही हैं, लेकिन इसे पहचाना जा सकता है। मास्केलीन बी के ठीक पश्चिम में, हम टर्मिनेटर की ओर बढ़ना शुरू करते हैं। टर्मिनेटर वास्तव में पाइरेनीज़ 
अच्छा, यही मेरा सवाल है। हमारा 16/20 यहाँ हमारे आठ-बॉल से मेल नहीं खात
रंगों को वापस लाओ। शुरुआत में दक्षिण अमेरिकी
ओह, मुझे लगता है आप सही कह रहे हैं; शायद हम क
जैक, यहाँ शून्य गुरुत्वाकर्षण में झूले पर लेटना थोड़ा मुश्किल है। मुझे समझ नहीं आ
अब आ
यह मेरी पुरानी पसंदीदा एल्बम है, लगभग 20 साल पहले बनी थी, जिसका नाम 
ठीक है। अब, 13, 
जेमिनी 4, जेमिनी 4, जब भी आपका OAMS बर्न 120 फीट/सेकंड से अधिक होगा, हम आपको स्प्लि
रॉजर, मुझे अपडेट मिल गया है और आपक
हेलो, ट्रैंक्विलिटी बेस। ह्यूस्टन। स्पैन के लोग सोचते हैं कि यह संभव है। प्रतीक्षा कीजिए। मुझे लगता है कि हम
ठीक है। अंतरिक्ष यान से दोबारा संपर्क करने में कोई दिक्कत नहीं है। सब कुछ बहुत सहज है, खासकर अगर आप धीरे-धीरे आगे बढ़ें। मुझे यह अनुभव पाकर बहुत खुशी हुई। बहुत बढ़िया, गस। अभी मैं अंतरिक्ष यान के ठीक ऊपर हूँ - जिम की खिड़की के ठीक ऊपर। मैं खुद को पास लाकर आपकी 
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन। ऑटो वन। क्या आप प
नहीं। यदि संभव हो तो हम उच्च लाभ पर बने रहना 
वो 33 था - लगभग 4 सेकंड का अंतर है। मुझे ल
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है। दूसरे शब्दों में, कोई भी राइज़ टाइम जो आपको इन दोनों के बीच का दबाव देगा, वह आपको लगभग 103 घंटों पर क्रिटिकल प्रेशर से नीचे रखेगा। इसलिए, हम उम्मीद करते हैं कि रीडिंग इसी बैंड में आएगी और अगर ऐसा होता है, तो कोई समस्या नहीं होगी। अगर रीडिंग 770 और 800 psi के बीच आती है, तो हम चाहेंगे कि आप लगभग 59 घंटों पर दबाव की दोबारा जाँच करें, और मैं एक मिनट में विस्तृत प्रक्रियाएँ बता दूँगा। अगर दबाव 800 psi के बराबर या उससे अधिक है, तो हमें कुछ और विस्तृत प्रक्रियाओं का पालन करना होगा; हम सबसे पहले पीसीएम डेटा प्राप्त करने का प्रयास करेंगे। आपको शायद कुछ देर तक गेज को ध्यान से देखना पड़ेगा ताकि पता चल सके कि वह कब ऊपर उठता है और उसका सटीक राइज़ टाइम क्या है। और बहुत ही गंभीर स्थिति में, हम बर्न के बारे में भी सोच रहे हैं, लेकिन हमें नहीं लगता कि ऐसा होगा। अब, अगर आप इसे कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो पेज -1 और -2 के बीच एक्टिवेशन चेकलिस्ट में एक बदलाव या एक अतिरिक्त जानकारी है, जिसमें सात चरण हैं। अगर आपको इसे लिखने के लिए कोई खाली जगह मिल जाए, तो मैं इसे आपको
ठीक है। 
ठीक है, जिम। हमने इसे सुलझा लिया है, और यह वही सह
ये सेटिंग्स नहीं हैं। चलिए, मैं इसे फिर से समझाता हूँ। सूट का डोम तापमान 75 ड
ठीक है। कंप्यूटर का काम पूरा हो गया है, यह आपका है, और हम आपको इसे चलाने के लिए इसका उपयोग करने की सलाह देत
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी। तो आपके पास चार प्रवेश प्रोफ़ाइल हैं। नंबर 1 और 3, जैसे ही आप उन पर पहुँचेंगे, अल्प-श्रेणी की हैं, और नंबर 2 और 4 लंबी दूरी की स्क्रॉल हैं। कोल्डसोक के बारे में, मुझे लगता है कि हमने इस बारे में बात की थी कि हम वहाँ क्या करने वाले हैं, लेकिन लगभग एक घंटे के भीतर, हम कोल्डसोक प्रक्रिया शुरू करना चाहेंगे। हम निश्चित रूप से इसे 12 बजे नहीं करना चाहते। ट्रैजेक्टरी टीम से बात करते हुए - पानी उबलने के बारे में उनके क्या विचार थे - ध्यान रखने वाली बात यह ह
ठीक है, जिम। हमने एक COMM सुझाव तैयार 
अरे जिम। क्या पिछली परिक्रमा के दौरान जब तुम असेंशन के ऊपर से गुजरे थ
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आपने अभी तक ऑक्सीजन पर्ज बंद नहीं किया है, तो कृपया इसे बंद कर दें। टीवी कैमरा टीम का कहना है कि ये लाइनें कैमरे की ही खराबी हैं, बज़; और 
प्रयोग करने म
जिम, हमें लगता 
ठीक है, 11. हमारे पास एक त
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार 
भाई, उसे अपने साथ कुछ नो डोज
अब हम आपको उर्वरता सागर के ऊपर का दृश्य दिखाते हैं, और हमें ट्रैक के दक्षिण में कुछ डिग्री, लगभग 9 डिग्री दक्षिण में लैंग्रे
हम आपकी तस्वीर नहीं ले पाए क
, माइनस 29837, प्लस 02390, प्लस 00994 000 200 005 01693, प्लस 00600 29949 402 29782 010 689 260, पर्सी ज़ेटा, नीचे 048, बाएँ 05. शेष लागू नहीं है. सीरियस, रिगेल, 129 155 010. कोई रिक्त स्थान नहीं. हम शे
नील, यह ह्यूस्टन है। कोर ट
ठीक है। ये पैंतरेबाज़ी के लिए स्थितियाँ हैं। यॉ 060 डिग
हम बाद में, जब हम आग जलाने की तैयारी नहीं कर रहे होंगे, तब इस 
... बस... ये यहाँ
VI, हवाई। हमारे पास इसस
इस पर नज़र रखें, कहीं यह गिरने न लगे। इ
ठीक है। तो क्या आप कु
ठीक है। 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, - 
जी हाँ, अपोलो 8। और जब आपको समय मिले, अगर 
मैंने अभी-अभी हैसलब्लैड फिल्म पैक नंबर 7 पर फ्रेम 52 लिया
ठीक है। कोई समस्या होने
हम आपको देंगे - हम आपको परिणाम देंगे - हम आपको तुलन
ठीक है। पृथ्वी और आपके दूसरे मिलन बिंदु का अच्छा दृश्य प्राप्त करने के लिए अंतरिक्ष यान को बाईं ओर घुमाएँ। आपको थोड़ा सा पिच भी करना पड़ सकता है, लेकिन मुख्य
ठीक है। प्रवेश पैड क्षेत्र मिडपैक है: 359 153 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 067 36194 655 11875 36275 195 03 03 00 28; डीएल और वीएल, चारों लागू नहीं हैं; डीओ, 4 00 02 10 00 18 03 38 08 21 44 2932 380; बोरसाइट तारा वृश्चिक थीटा है, ऊपर 314, दाईं ओर 34, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। टिप्पणियाँ: 
ठीक है
हमारे पास किस चीज की क
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह सब शोर न होना वाकई सुखद है। जिम, म
ठीक है, कोई बा
खैर, REACQ ने बताए गए तरीके से काम नहीं किया। ऐसा लग रहा था कि यह स्कैन लिमिट से आगे बढ़कर मैकेनिकल लिमिट तक पहुँच गया और फिर भी वाइड बीम पर नज़र रखता हुआ इधर-उधर घूमता रहा। और जब यह अंतरिक्ष यान के नीचे वापस आया, तो अचानक नैरो बीम पर वापस आ गया। ऐसा लगता है कि इसने लॉक 
मैं आपको बताता हूँ। चलिए ह्यूस्टन से अनुरोध करते हैं कि वे हमें 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अगर संभव हो तो, मुझे अभी बचा हुआ बायोमेड स्विच चाहिए
क्या आपको अंदर की 
ठीक है। एं
जिम, अगर आपको और फ्रेड को इसके बारे में जानकारी नहीं दी गई है, तो एक बात पर ध्यान दें, जिस पर आजकल थोड़ी चर्चा हो रही है। ये रूढ़िवादी लोग चाहते हैं कि आप 58 घंटे बाद जब प्रशिक्षण के लि
ठ
मुझे ऐसा नहीं लगा कि कोई बहुत बड़ा संकेत था; इसम
ठीक है, अब यहाँ - ज़ोर देने के लिए, यहाँ पावर एम्पलीफायर, बंद; ट्रांसपोंडर बंद; एसी इन्वर्टर, 2, बंद; और पैनल 250 पर आखिरी वाला, सीबी बैट बेकर पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, खुला; और फि
मैं अभी केवल VOX रिकॉर्डिंग में हूँ। 
आपने वह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। लगभग 1 मिनट में दूसरा विम
ठीक है, जैक। मैंने अभी आपको बैकआउट के बारे में जो बताया है, वही क्रम के लिए ज़रूरी है। अब आप प्रक्रिया शुरू करने के चरणों पर जा सकते हैं और पीछे जा सकते हैं। दूसरे शब्दों में, आपको उन सभी पैनलों पर जाना चाहिए जिनके बारे में मैंने बताया है और सर्किट ब्रेकर या स्विच को उ
ठीक है, जैक। क्या तुम मेरी
ठीक है। हम क्लोज्ड लूप 
हाँ, बिल्कुल सही। 05:53, मैं 
ठीक है। हम हिलने-डुलने लगे हैं। ड्रोग ने इसे पकड़ लिय
ह्यूस्टन, हमें इस अगले छोटे युद्धाभ्यास के ब
ठीक है। प्रक्रिया दोबारा शुरू हो रही है। वितरण के लिए कई प्रतियां तैयार हैं। और केन वापस आ गए हैं। अब वे इस विषय के स्थानीय विशेषज्ञ हैं, इ
थोड़ा नशा उ
ठी
ठीक है। मैंने आपका 33-1 लोड तैयार कर लिया है। जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो आपके 33-1 बैकअप मार्गदर्शन मात्राए
मुझे चीज़ें हटती हुई दिख रही हैं, लेकिन मैं उन्हें साफ़-साफ
अपोलो 8, ह्यू
काश आप जल्
हाँ, बिल्कुल। अब हमारे पास माइनस 3 घंटे बचे हैं, यानी अगली घटना तक, और फिर हम चंद्रमा-दृष्टि स्थिति के लिए एक पैंतरेबाज़ी शुरू करेंगे। इस पैंतरेबाज़ी का उद्देश्य कमांड मॉड्यूल के ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर शून्य कोण पर इंगित करना है, औ
11, यह ह्यूस्टन है। 5 एसपीएस/जी एंड एन: 37201, माइनस 060, प्लस 047; टीआईजी 086 09 3666. संज्ञा 81: प्लस 33521, 
हमारे ग्राउंड कंप्यूटरों पर हमने पुष्टि की है कि आपके द्वारा निर्धारित शाफ्ट और ट्रनियन कोण तारे की ओर इंगित कर रहे हैं। हालांकि, ऐसा प्रतीत होता है कि शाफ्ट और ट्रनियन कोण संरचना की ओर भी इंगित कर रहे हैं, जिससे पृथ्वी का क्षितिज तो दिख
ठीक है, अब 
ठीक है। दूसरा चरण,
मेरे आखिरी संदेश पर नकारात्मक
ठीक है, फ्रेड। बातचीत ठीक रही। क्या आप अगले चरण 
खैर, चूंकि हमें यकीन नहीं है कि पिछली बार यह लगभग 10 मिनट तक मैकेनिकल स्टॉप से ​​टकराया था, इसलिए मुझे नहीं लगता कि इस बार ऐसा करना बहुत समझदारी होगी क्योंकि हो सकता है कि हमें फील्ड को
लेकिन अपन
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो यॉ हैंडल खींचकर उड़ रही है। इसे मैन्युअल यॉ 
ठीक है। 16-mm लेंस f/11 पर चलता है, 
जेमिनी 4, य
हाउस्किन - ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। क्या आप इंजन आर्म सर्किट ब्रेकर की संरचना दिखा सकते हैं? ओवर। मैं इसलिए पूछ रहा हूँ क्योंकि इसका एक सिरा टूटा हुआ लग 
रॉजर। धन्यवा
ठीक है। जी एंड सी चेकलिस्ट के पृष्ठ 2-4 पर दिए गए निर
थोड़ा सा लुढ़का हुआ सा लग रहा था
धन्
नमस्कार, कुंभ राशि वालों; ह्यूस्ट
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। हम आपको इस विशेष टीवी प्रसार
रॉजर। क्या टीवी कैमरा प्लस X अक्ष से
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमने आपके एंटीना में हुए बद
इसके
सं
मैं इसे हटा देता हूँ - ये क्या बकवास है
हम यहीं से गिम्ब
रॉजर।
ठीक है। आपका मतलब PREAMP को डिलीट क
रॉजर। मैं समझता हूँ। आपकी तस्वीर अभी 
और वह पुराना सवाल जो हमसे हमेशा पूछा जाता है कि हम तरल अपशिष्ट से कैसे छुटकारा पाते हैं और वह लाइन जो आप देख रहे 
यार, मैं सहमत ह
वाह, ये तो बहुत बढ़िया है। मैं अभी-अभी इस विषय पर एक लंबा शोधपत्र
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। आपका ऑक्यूलोगाइरिक टेस्ट एक मिनट और 30 सेकंड में ह
हाँ, इसके ऊपर कूड़े का ढेर लगा हुआ है। यहाँ बहुत बदबू आ रही है, है ना? चलिए O2 हाई रेट चलते हैं, चलना
इस तरफ से तो सब ठीक लग रहा है। विमान का संतु
मैं आपको बता दूं कि अभी हम जिस गोल थैली को देख रहे हैं, जो फ्रेड के ठीक पीछे है, उसमें हमारी वैक्यूम नली लगी है; और जब हम अंदर वापस आएंगे, त
ठीक है, वैंस, हम अभी कुछ नहीं क
ठीक है। अब हम आपको बैटरी A को चार्ज करने की वास्तविक प्
मुझे आपकी आवाज अच्छी तरह सुनाई दे रही है। नाड
जी हाँ। यहाँ लगभग यही स्थिति है। बस 
ह्यूस्टन, य
अपोलो 11, यह
ठीक है, जेमिनी VI। क्या आप अपने क्वांटिटी रीड स्विच
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि आज कोलंबिया देश का स्वतंत्रता दिवस है। फिलीपींस की ग्लोरिया डियाज़ को कल रात मिस यूनिवर्स का ताज पहनाया गया। उन्होंने इस वैश्विक सौंदर्य खिताब के लिए 60 अन्य लड़कियों को हराया। मिस डियाज़ 18 वर्ष की हैं, उनके बाल और आंखें काली हैं, और उनका माप 34-1/2, 23, 34-1/2 है। प्रथम उपविजेता मिस ऑस्ट्रेलिया रहीं, उसके बाद मिस इज़राइल और मिस जापान रहीं। मंगलवार रात जब आप वापस लौट रहे होंगे, तब वाशिंगटन में अमेरिकन और नेशनल लीग ऑलस्टार्स का मैच होगा। यांकीज़ के मेल स्टॉटलमायर के अमेरिकन लीग के पहले पिचर होने की उम्मीद है। नेशनल लीग के पहले पिचर कौन होंगे, इस बारे में अभी तक कोई भविष्यवाणी नहीं की गई है। उनकी टीम में नौ पिचर हैं। हालांकि अंतरिक्ष कार्यक्रम में अनुसंधान से निश्चित रूप से लाभ हुआ है, लेकिन ऐसा लगता है कि अनुसंधान हमेशा सफल नहीं होता। वुडस्ट्रीम कॉर्पोरेशन, जो एनिमल ट्रैप कंपनी ऑफ अमेरिका की मूल कंपनी है और जिसने एक अरब से अधि
जिम, जब आप अपना सामान व्यवस्थित कर लें और सुविधा हो जाए, तो हम बैटरी चार्जिंग को थोड़ी देर के लिए बंद करना चाहेंगे ताकि टेलीमेट्री चालू हो जाए और हम तापमान को फिर से देख सकें, जैसा हमने कल किया था। कृपया ध्यान दें कि अभी आपकी बैटरियों में 111 एम्प-घंटे हैं; और अंततः, हम उन्हें लगभग 116 तक पहुँचाने की उम्मीद करते हैं। एक और बात, हम या तो टेलीमेट्री चालू करने की प्रक्रिया को फिर से
ठीक है। हम एक और बार र
जि
जी हां, रीडिंग थोड़ी कम आ रही है। सूट पर, मैं अभी 
फ्रैंक, ज़रा रुकिए; हम उसे ढूंढेंगे। इस बीच, बिल के लिए हाई बिट रेट पर आवाज़ की क्वालिटी बहुत अच्छी है, इसलिए अगर वह ज़रूरी बातें रिकॉर्ड करने के लिए सीमित समय के लिए हाई बिट रेट का इस्तेमाल करना चाहता है, तो हम उसे ऐसा करने की सलाह देते हैं। हम चाहेंगे कि वह इसे 
जैक, हम आपको तीन मोटे-मोटे कोण देंगे, और फिर आप सीधे अपनी चेकलिस्ट पर जा सकते हैं जैसे ही हम इसे दे रहे है
रॉजर, जिम। लगभग 30 सेकंड म
ठीक है। यह था - जी हाँ, पोस्टलैंडिंग वेंट, यानी FLT/PL, जिसे खोलना है। अगला है
अपोलो 11, ह्यूस्टन। दरें एकदम ठीक लग रही हैं। आप आगे बढ़ 
म
ठीक है। समझ ल
अगर हम आपको जवाब देने में देर कर रहे हैं, तो 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। केबिन को गर्म करने के लिए मेरे पास आपके लिए दो तरीके हैं। पहला तरीका एक व्यक्ति के लिए काफ
...पायलट के
ठीक है। जब तक आप फोन पर हैं
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम दिखा रहे हैं कि क्वाड A बाकी क्वाड्स की तुलना में थोड़ा ज़्यादा गर्म है। जैसा कि आपको याद होगा, मैंने पहले बताया था कि अब कुछ समय के लिए उड़ान बंद रहेगी। आपसे अनुरोध है कि यदि संभव हो तो छाया में क्वाड A को प्राथमिकता दें और तापमान को नियंत्रण से बाहर होने से बचाने के लिए ह
हा
ठीक है। हमें अभी-अभी डेटा मिलना शुरू हुआ है, और अभी तक सब कुछ 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ठीक है। क्या आपके पास उन किरणों के 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। स
बरमूडा के अधिग्रहण का इंतज़ार करो। मैं तुमसे वहीं संपर्क करने की
अगर मुझे पता होता कि इसका क्या अंजाम होगा, तो मैं बोतल को इतना आगे नहीं बढ़ाता। मेरी आ
रॉजर। नील, दूरी के हिसाब से तो तुम ठीक लग रहे हो। पैनोरमा पूरा करने के बाद हम तुम्हें फिर से लाइन में लगा देंगे। अभी तुम पैनोरमा स्वीप में बहुत तेज़ी से जा रहे हो। तुम्हें रु
ठीक है, जैक, यह स
हे केन, अगर तुम्हें गिम्बल लॉक के पास कुछ भी आता हुआ दिखे तो लोगों को बता देना कि 
रॉजर। बज़, मैं आपको लगभग तीन बजे की आवाज़ सुना रहा हूँ; लूप में बहुत शोर है। हमें लगता है कि यह कोल
प्रतीक्षा करें। कमांडर सो रहा है; उसके जागने पर हम उसे ले लेंगे। एलएमपी अभी भी 6... 0
रॉजर। "ब्लैक बगुल" अभी-अभी सुबह की कुछ संक्षिप्त खबरें लेकर 
ठीक है। जिम, हमें ठीक एक घंटे बाद कार्यभार सौंपना है; यानी डेढ़ मिनट में। ठीक एक घंटे बाद, हम चाहे
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अगर आपको कंप्यूटर की ज़रूरत नहीं है, तो कृपया एंटर बटन दबाएँ ताकि हम ज़मीन से ही बी-डी एंटीना स्विचिं
रॉजर। क्या आप हमें यह अनुमान बता सकते हैं कि कल वह उपग्रह आपसे कितन
अरे यार; उन्हें तो... चलो देखते हैं, उन्हें हमें एक टीएलआई पैड, टीएलआई अबॉर्ट और एक पी37 पैड भेजना पड़ेगा। ये सब इस छोटी सी किताब में हैं; मुझे याद दिलाना म
पीछे 27 हैं, बाईं
ठीक है, जैक, टीवी के दौरान, हम ऑटो ट्रैक, नैरो बीम विड्थ और प्राइमरी इलेक्ट्रॉनिक्स मोड पर थे। और हमारा लॉकअप अच्छा था। जैसे ही हमने पैंतरेबाज़ी शुरू की, मैं आपको लॉकअप करने और बहुत अच्छी सिग्नल स्ट्रेंथ प्र
रॉजर। मुझे समझ आ गया है कि य
ठीक है, मेरा मकसद आपसे संपर्क करना नहीं था। मैं बस यह देखना चाहता थ
खैर, मुझे आपके बारे में तो पता नहीं। मैं आपको अपने बारे में बता सकता हूँ, और रिपोर्ट कुछ खास अच्छी नहीं
ठीक है। हम 54 45 00 पर रुकने की सलाह देते हैं, और इससे आपको लगभग सही रोल एंगल मिल जाएगा। हम रोल 263, पिच 090, यॉ 000 की एटीट्यूड की सलाह
ठीक है। बैकअप कैमरा सही जगह पर लगा दिया
हम पानी की थैलियों को पीछे की दाहिनी ओर वाले बॉक्स में ही छोड़ने 
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बि
ठीक
मेरे पास यॉ चेक के लिए बहुत सारे अच्छे बादल हैं। मैं इतना तो कह ही 
रॉजर। हम मोड 7 डैश 10 में हैं, और COMM टेस्ट मोड पृष्ठ 223 पर ह
रॉजर। क्या आपको फोटोग्राफी की रिपोर्ट
नक्षत्र चार्ट की सतह इतनी चमकदार है कि परावर्
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्हें वाहवाही दे रही है।" कम्युनिस्ट दैनिक 'ल'हुमनाइट' ने प्रक्षेपण की तस्वीर को प्रमुखता दी और अपने पूरे पिछले पृष्ठ को चंद्रमा पर उत्साहपूर्ण रिपोर्ट के लिए समर्पित किया, जिसमें उलटी गिनती और प्रक्षेपण, अंतरिक्ष यात्रियों की पत्नियों और परिवारों, और चंद्र गतिविधियों की पृष्ठभूमि का वर्णन किया गया था। हैम्पस्टेड, न्यूयॉर्क: पेशेवर फुटबॉल आयुक्त पीटर रोज़ेल के साथ अपने मतभेदों पर अपने साथियों के साथ एक बंद कमरे की बैठक के बाद, जो नामथ ने बुधवा
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रतिगामी समय ठीक है। केबिन का दबाव 5.7 पर स्थिर है। केबिन की हवा 90 [डिग्री] है। सापेक्ष आर्द्रता 30 [प्रतिशत] है। शीतलक की मात्रा 68 [प्रतिशत] है। सूट का वातावरण 65 है। सूट का दबाव 5.8 दर्शा रहा है। सूट पर भाप का तापमान 60 [डिग्री] है। मैं बहुत आरामदायक
ठीक है, यह तीन मिनट और दस सेकंड का हाई रेट ऑक्सीजन सिस्टम है। इसे पाँच मिनट तक चालू नहीं रखना है। मुझे लगता है कि यह किसी के लिए असहनीय है। सूट का इनलेट तापमान 64 डिग्री तक पहुँच
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपके टेलीविज़न अपडेट के लिए, हम सुझाव देते हैं कि आप उड़ान योजना के समय पर टीवी शुरू करें और स्टॉप टाइम को
ठीक है। आवाज़ साफ़ आ रही है। हमें लगता है कि हम आपको संदेश भेज प
150 - आप इस काम में बहुत ज्यादा लोगों को शामिल
अपोलो 8, ह
दरअसल, मैं यहाँ से नीचे तक साफ-साफ दे
और, एक्वेरियस; ह्यूस्टन। मेरे पास एक 
मुझे समझ में आया कि सूटेड एंट्री के लिए आपके कारणों में से एक यह है कि कमांड मॉड्यूल का हैच... ठीक नहीं है। ऐसा लगता तो नहीं कि इसमें कोई फर्क है, लेकिन दूसरी तरफ... हमारा हैच भी अन्य अंतरिक्ष यानों से बेहतर नही
रॉजर, बरमूडा। आपकी आवाज़ भी साफ़ सुनाई दे रही 
ठीक है। हमने अंतरिक्ष यान और प्रक्षेपण यान के मार्गदर्शन की जाँच कर ली है। दोनों ठीक लग रहे हैं। हमारा अनुमान है कि प्रक्षेपण यान में मार्गदर्शन में रुकावट आने की संभावना 99 प्रतिशत से अधिक है, इसलिए सब कुछ ठीक चल रहा है। आपकी जानकारी के लिए बता दें, हमें लगभग 1 मिनट तक टीवी पर दिखाई देने वाली तस्वीर मिली, इसलिए सिस्टम ठीक से काम कर रहा है। आप कैनरी द्वीप से लगभग एक मिनट दूर हैं; तानानारिव द्वीप से 2 घंटे 9 मिनट और 18 सेकं
सिग्मा सेवन। ऑटो ट
जैक, संयोगवश
असंख्य गड्ढों को देखकर यह पता चलता है कि इस
ठ
मैंने
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लिए उड़ान भरने की तैयारी करते हुए, भविष्यवाणी करते हैं कि 31 वर्षों के भीतर मनुष्य कम से कम एक ऐसे ग्रह का दौरा कर चुका होगा जहाँ किसी न किसी रूप में जीवन मौजूद होगा। उन्होंने व्हाइट हाउस में 2000 विदेशी छात्रों को संबोधित करते हुए कहा, "वर्ष 2000 में, हम, इस पृथ्वी पर, ऐसे नए ग्रहों का दौरा कर चुके होंगे जहाँ जीवन का कोई न कोई रूप मौजूद होगा।" अपनी एक सप्ताह की यात्रा पर जाने से पहले, राष्ट्रपति ने अंतरराज्यीय वाणिज्य आयोग के पुनर्गठन के लिए अपना प्रस्ताव कांग्रेस को भेजा। उन्होंने वियतनाम से लौटने पर संयुक्त चीफ ऑफ स्टाफ के अध्यक्ष अर्ल व्हीलर से भी परामर्श किया, और इंटेलस्टेट का प्रक्षेपण रद्द कर दिया गया और इसे बुधवार को पूर्वी समयानुसार रात 10 बजे के लिए पुनर्
उस वक्र का उपयोग करें... दाईं ओर यॉ के
नमस्कार, अप
ठीक है। चेकलिस्ट G/8-2 के चरण 5 में, "दो आसन्न क्वाड पर सभी जेट को निष्क्रिय करें" लिखा है, और जब हमने "क्वाड A और B को निष्क्रिय करें" कहा था, तो हमारा यही मतलब था। तो सब ठीक है; हालांकि, अब चरण 7 पर चलते हैं जहां "सभी जेट को सक्रिय करें" लिखा है, हमें उम्मीद है कि आपने यह नहीं सोचा होगा कि हमारा मतलब A और B को निष्क्रिय ही छ
ठीक है। मैं आपको बताता हूँ कि वे कहाँ हैं। जैसा कि आपने कहा, दोनों इस तरह से रखे गए हैं कि कैनिस्टर का निचला हिस्सा खुली हवा के संपर्क में है, और एक पैनल के ठीक बगल में 
मुझे लगता है 
धन्यवाद, अपोलो 11। मुझे यकीन है कि अगर उन्हें यह खबर नहीं मिली, तो उन्हें समाचारों के माध्यम से पता चल जाएगा, इसके लिए हम निश्चित रूप से आभारी हैं
हाँ, एक था, अनियमित हलचलें—कुछ तो आगे बढ़ती हुई प्रतीत हो रही थीं। एक बाहर है। लगभग किसी भंवर में फंसे बर्फ के हल्के कण की तरह। इस समय वे अपनी रोशनी से नही
रॉजर, 11. आपके लिए दो पैड हैं, 30 और फिर 31. 30 SPS/G&N: 36691, माइनस 061, प्लस 066 135 23 4156. संज्ञा 81: 32 - सुधार, प्लस 32011, प्लस 06818, माइनस 02650 181 054 014. अपोजी NA है, पेरिजी प्लस 00230 3286 - सुधार, 32836; जलने का समय 2 28 32628 24 1511 357. अगली तीन पंक्तियाँ NA हैं। संज्ञा 61: प्लस 1103, माइनस 17237 11806 36275 195 04 52. अस्त तारे डेनेब और वेगा हैं, 242 172 012. हमें दो जेट से 16 सेकंड के लिए उलेज चाहिए, और क्षितिज TIG माइनस 2 मिनट पर 10 डिग्री रेखा पर है; और आपका सेक्स्टेंट तारा 134 प्लस 50 के बाद दिखाई देता है। कृपया रीडबैक के लिए तैयार रहें। मेरे 
हां, मैंने कक्षा 
केप कैप कॉम, आगे बढ़ो। केप कैप कॉम, यह सिग्मा सेवन है। मैं तुम्ह
ठीक है। ठीक है। सबसे पहले, सामान्य सिद्धांत यह है कि ये नियम मोड I अबॉर्ट के समान होने चाहिए, जिसमें सख्त सीमाएं हों। अब, मैं आपको एक-एक करके समझाता हूँ ताकि आप इन्हें समझ सकें। ठीक है। आपको शटडाउन कर देना चाहिए, यदि निम्नलिखित में
केबिन का तापमान केवल 55 डिग्री है। सूट का तापमान लगभग 70 डिग्
और कृपया अपने डेल्टा-पी विमान के बारे में भी बताएं, जो 53 घंटे की उड़ान योजना में श
ठीक है। आप बहुत धीमी गति से आ रहे हैं। हम सुझाव दे रहे हैं कि ऑक्सीजन टैंक 1 का हीटर बंद रखें, ऑक्सीजन टैंक 2 का हीटर ऑटो पर सेट करें, ऑक्सीजन टैंक 1 और 2 दोनों के पं
रॉजर, 11. ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन के लिए मेरे पास रोल के लिए 346.5, पिच के लिए 
अच्छा, ये मेरे लिए पहले दिन का मील बी है, और 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हमने डायरेक्ट O2 बंद कर दिया है, हमारे केबिन का दबाव 57 है, और जिज्ञासावश, जब हम डायरेक्ट O2 वाल्व बंद करते हैं, तो हमें ठीक वैसे ही एक 
मुझे लगता है कि उसमें सिर
मुझे नहीं लगता 
जॉन, क्या तुम्हें लगता है कि मेरा दाहिना जबड़ा कुछ ज्यादा ही उभरा हुआ 
वाह, बहुत बढ़िया। हमें तो 
ठीक है, जिम। ईंधन बचाने के लिए, हम चाहेंगे कि आप इसे न्यूनतम गति पर सेट करें, वैसे तो इसमें बहुत कम सेटिंग की आ
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट ख
रॉजर। धन्यवाद, क
ठीक है, जैक। क्या तुम उ
मैं उन्हें दे
रॉजर। लूना 15 पर ताज़ा खबर - TASS ने आज सुबह बताया कि अंतरिक्ष यान को चंद्रमा की सतह के करीब कक्षा में स्थापित कर दिया गया है, और यान में सब कुछ सामान्य रूप से काम कर रहा है। सर बर्नार
ठीक है, जिम। हम चाहेंगे क
रॉजर। संभवतः ब्रीफि
रॉजर
रॉजर, जिम। हमें लगता है कि अगली बार देखे जाने से पहले इसकी 
अंतरिक्ष यान 0-90-0. ठीक है। हमने पहल
ठीक है। तो हम PRO मोड का इस्तेमाल करते हैं, और हमें एक चमकता हुआ 5018 दिखाई देता है;
मैं आपको
अगर मैं सही मनोस्थिति में हूँ तो ठ
रॉजर। चंद्र प्रवेश, एमपीएल: 359 152 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 068 36194 656 11894 36275; 195 03 03 0027, चार एनए, 400 02 09 00 17 03 38 08 20 02 0945 149, स्कॉर्पी थीटा। ऊपर 315, दाईं ओर 35, ऊपर। 6 नहीं मानता। क्षितिज माइनस 30 194 33 03 पर, और पिच 298। अस्त तारे डेनेब और वेगा, 079 234
177 143 000 NA, प्लस 00197, 47020 551 46818 12
अच्
कुंभ राशि वालों, कृपया अपनी मास्टर
मुझे व्यायाम करने की ज़रूरत नहीं है। मुझे सचमुच व्यायाम की ज़रूरत महसूस नहीं होती। मुझे बहुत गर्मी लगेग
हाँ, आपको रखना होग
ठीक है, ह्यूस्
सूर्यास्त के समय पेरिस्कोप की स्क्रीन बहुत तेजी से काली हो जा
कोलंबिया, ह्यूस्टन। रॉजर। हम समझ गए,
यह फ्रेंडशिप सेवन है। ऑटो रेट्रो-जेटिसन बंद है। मोड सेलेक्टर स
ठीक है। तो कम से
और नील, अगर तुम कैमरा ले लोगे, तो मैं एसईक्यू बे पर काम शुरू कर दू
अच्छा, प्लस 00068, प्लस 00000, प्लस 46420 178 134 001, लागू नहीं, प्लस 00202 46420 547 46211. क्या आप मेरे स
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। स्थलाकृतिक विशेषताओं के बारे में हम आपको यही सलाह दे सकते हैं कि अनियमित आकार के गड्ढे के पश्चिम
रॉजर, अपोलो 8। समझ गया; अपोजी 102.6, पेरिजी 96.8, और वेग - 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। क्या आप सीएलए अपडेट कॉप
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरी स्थिति बह
ठीक है। फ्रेड, समझ गया। और CO2 क
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम देख रहे हैं कि एसेन्ट ऑक्स
जेमिनी 4, ह्
अरे, एस-बैंड पर इस सीओएमएम मोड में आप मुझे कैसे सुन सकते है
रॉजर, ऑरोरा सेवन, अब सब ठीक लग रह
ठीक है, अब शुरू कीजिए। हम टीएम को लगभग 5 
डेटा स्विच को बंद करते ही मुझे एक और अपलिंक बहुत तेजी से मि
मेरी हालत ठीक है, लेकि
ठीक है, जिम। हम इसे सर्विस मॉड्यूल एसईपी एटीट्यूड में करने की सोच रहे हैं, और ऑप्टिक्स सूर्य से दूर की ओर इं
ठीक है, हम फिल्म टेप पैक नंबर 11 शुरू कर रहे हैं। हमने अभी-अभी पैक नंबर 9 खत्म किया है। ऐसा लग रहा था कि उस पैक की लाइट जल गई थी। हमें देखना चाहिए कि पैक नंबर 8 में लाइट जलाने का कोई तरीका है
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। मैं फिर से दोहराता हूँ, 05:56 से 06:16 तक। बिना एटीट्यूड फ्यूल के ऑर्बि
ठीक है। हम इस पर कुछ काम करेंगे और आ
क्या आप मुझे सुन रहे 
अब हमें नीचे से एक सुंदर तस्वीर मिल रही है, 11. रंग काफी स्पष्ट रूप से आ रहे हैं, और हम क्षितिज और अंतरिक्ष के सापेक्षिक अंधकार
ठीक है
ठीक है। सबसे पहले, इन निर्देशों में हमने चंद्रमा की तस्वीरें लेने के लिए कोई व्यवस्था नहीं की है। अगर
ठीक है। जेट एटीट्यूड में आ जाए
ठीक 
रॉ
यह बंद है। इंजन ब
13, हम चाहेंगे
जी हां, जिम। हम आपकी गेंद को चार्ज रखेंगे और हैंड कंट्रोलर पर डायर
हेलो सिग्मा सेवन, हेलो सिग्मा सेवन, यह कैल कैप कॉम है। कैल कैप कॉम। ब्लाइ
ठीक है। टाइफून बेब अभी भी फॉर्मोसा के पास है। मौसम विभाग ने 13 जीएमटी का नया तूफान बताया है। अगर आप तस्वीरें भेज सकें तो हमें खुशी होगी। ईंधन की खपत नहीं हुई है। क्या आपने यह समझ लिया
ठी
ठीक है। क्य
स्क्रीन के बिल्कुल दाहिने किनारे पर स्थित चमकीला, नुकीला क
एक्वेरियस,
ठीक
यह दोस्ती का सातवां अध्याय है। मुझे लगता है कि अब दिन के समय, इन सब बातों और 
ठीक है। मेरे पास आपके लिए कुछ अच्छी बातें हैं। मिटाने योग्य मेमोरी को पूरी तरह से खोलकर जांचा गया है, और ऐसा लगता है कि सब ठीक है। आपके द्वारा किए गए किसी भी कार्य का कोई प्रभाव नहीं पड़ा। एक चीज जिस पर संदेह हो सकता है, वह यह है कि यदि आपने डिस्प्ले पर पहुंचने पर किसी त्रुटि का उपयोग किया है, तो हो सकता है कि वह अविश्वसनीय हो, और वहां आपको W-मैट्रिक्स के लिए त्रुटि डिस्प्ले दिखाई देगा। और वैसे भी, आप शायद इसका दोबारा उपयोग नहीं करेंगे; और यदि आवश्यकता पड़ी, तो हम इसे अपडेट कर सकते हैं, लेकिन यह आमतौर पर उपयोग किया जाने वाला डिस्प्ले नहीं है और बाकी सब कुछ, स
रॉजर। मैं समझता हूँ। क्या आप हाई-
हैलो मुचेआ, हैलो मुचेआ कैप कॉम, यह सिग
ह्यूस्टन। मुझे अभी एसी वोल्टेज में थोड़ा उतार-चढ़ाव महसूस हो रहा
ये मैं ही हूँ; मैं यहाँ थोड़
मेरे पास कुछ सर्विस मॉड्यूल की मात्राएँ हैं,
मा
ठीक
म
और आगे बढ़ते हैं। अगर बर्न के दौरान इंजन बंद हो जाता है, और आपको NOUN 97 चमकता हुआ दिखाई देता है, तो आपको PROCEED करना चाहिए, फिर उलेज, ENGINE START से PUSH, और DESCENT ENGINE OVERRIDE ON करना चाहिए। ठीक है। अब कुछ सामान्य जानकारी। अगर आपने PC प्लस 2 बर्न नहीं किया है, तो शायद P - P प्लस 4 सबसे जल्दी होगा। बैकअप केवल रेट-फेल मोड में होगा, जो आप जानते हैं। हम स्टार चेक के बारे में बात कर रहे हैं। इस बारे में आपसे बाद में बात करनी होगी। अगर किसी कारण से 
..
मिथुन राशि 4, कार्नार्वोन। अगर आप यह पढ़ रहे हैं
ठीक है। हमें कुछ ग्राउंड संबंधी समस्याएँ आ रही हैं, और हम आपकी सिग्नल कमजोर लेकिन स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। हम अपना परीक्षण शुरू करने के लिए तैयार हैं। हम अपना मोड बदल रहे हैं, इसलिए
बस
वैंस, तुम्हें विश्वास नहीं होगा, लेकिन फ्रेडो का 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। साथ ही, पिछले बल्कहेड पर जो पानी जमा हो गया है, अगर वह ज़्यादा नहीं है, तो हम उसे सोखने और स्पंज को कचरा रखने वाले क्षेत्र में फेंकने की सलाह देते हैं। अगर ज़्यादा है, तो हम पृष्ठ 
ट्रैंक्विलिटी बेस
जी हां, फ्रेड। हमारे पास अभी इसके लिए कोई प्रक्रिया नहीं है, और न ही हमें भविष्य में इस पर काम करने की कोई उम्मीद है। मैं अभी आपको जो प्रक्रिया पढ़कर सुनाना चाहता हूं, वह 55 घंटे बाद सुपरक्रिटिकल हीलियम के दबाव का माप लेने के लिए आवश्यक चरणों से 
आपके क्वाड A, C और D लगभग एक जैसे दिखते हैं। क्वाड B थोड़ा ठंडा चल रहा है, लेकिन बहुत मामूली अंतर है। तापमान के सभी आंकड़े सामान्य हैं, इसलिए थर्मल दृष्टिकोण से सिस्टम ठीक से काम कर रहा है। और ईंधन की खपत की बात करें तो, 
रॉजर। आप किसमें बदलाव कर रहे ह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आप एस-बैंड ऑक्स स्विच को डाउन-वॉइस बैकअप पर 
ब्रूस, हमें उम्मीद है कि उतरते समय हमारी 16 मिमी फिल्म ठीक से काम कर रही थी और हम अपने लैंडिंग स्थान
ठीक है। हमारे
और इससे आपको रणनीति बनाने के लि
ठीक है। जैक के पास 250 मिलीमीटर लेंस वाला कैमरा है। यह स्टैंडर्ड EL है। और मेरे पास एक सरफेस कैम
ठीक है, मेरे फ्लाइट प्लान के अनुसार मुझे 
यह सिम्युलेटर की बजाय अंतरिक्ष यान 
जिम, हमें असली गड़बड़ी का पता लगाने के लिए लगभग एक दिन का समय दीजिए, ताकि हम देख सकें कि क्या हम वाकई इनमें से कोई भी ओएएमएस रेट्रोस्पेक्टिव कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, 6-4 के मामले में, हमारे पास पर्याप्त ईंधन नह
जेमिनी VI, RKV। जेमिनी VII क्रू स्टेटस रिपोर्ट पूरी होत
ठीक है। मुझे 2 दिखाई दे 
रॉजर। टर्मिनल चरण का बीता समय आरंभ 1 प्लस 29 प्लस 17; GET, 5 प्लस 16 प्लस 54; डेल्टा-VT, 33.0; अवध
ठीक है। COMM के अंतर्गत पंक्ति 3 में, DISPLAYS खोलें, SE AUDIO बंद करें, VHF A TRANSMITTER और B RECEIVER खोले
अन्य प्रणालियों की जाँच कर रहा हूँ। वे सभी लगभग स्थिर प्रतीत हो रही हैं। सूट का गुंबद अभी भी लगभग 71 डिग्री है, सूट का प्रवेश द्वार 62 डिग्री है, ज
अच्छा, मुझे तो वो लगभग द
, केप के साथ 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 4 - 3 - 2 -
ह्यूस्टन। मिथुन राशि 4, क्य
ठीक है। हमार
नहीं, ऐसा नहीं है। मुझे लगता है कि हम मिडकोर्स करेक्शन से पहले वॉटर बॉयलर की जाँच करने पर विचार कर रहे हैं। कोल्डसोक प्रक्रिया में भी वॉटर ब
हमें नहीं लगता कि इसमें कोई समस्या है। हम चाहते हैं कि आप क्वांटिटी रीड स्विच को चालू कर दें और अगले कुछ घंटों तक इसे चालू ही रहने दें ताकि हम स्थिति का जायजा ले सकें। पिछ
रॉजर। हाइड्रोजन पर, हाइड्रोजन टैंक 1 19.7; हा
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदा
ठीक 
मतलब, मतलब, कुल मिलाकर, ईंधन की खपत मेरी उम्मीद से कहीं ज़्यादा होगी, है ना? मुझे लगा था कि मैं सिम्युलेटर के बराबर ही कर लूँगा... और मैं नहीं कर पाया - मुझे पक्का यकीन है कि मैंने -
गुआयमास कैप कॉम। कृपया ध्यान दें कि मैं अब अपने कंप्यूटर पर खराबी की लाइट बंद नही
पुराना तारा संख्या 30 ऐसा प्रतीत होता है जैसे वह सेक्स्टेंट के ठीक
खड़े होन
ठीक है। अगली जानकारी यही होगी। मैं तुम्
रॉजर। ईंधन की बहुत कमी होने वाली है, गस। अब मुझे मंज़िल नज़र आ रही है। दरें बहुत कम रखने की कोशिश कर रहा हूँ। गुब्बारे का एक हिस्सा खो गया है। गुब्बारे 
जिम, हमें असली गड़बड़ी का पता लगाने के लिए लगभग
ठीक है, एमएससी-1 10:50 पर चालू हो जाएगा और मुझे उस समय प्लेटफॉर्म को चालू करके
तथाकथित कंगारू हॉप काम तो करता है, लेकिन ऐसा लगता है कि आपकी आगे की गतिशीलता पारंपरिक तरीके से एक पैर 
समस्या अंतरिक्ष यान में नहीं है; अंतरिक्ष यान को सही दिशा में घुमाना मुश्किल नहीं है, बल्कि कैमरे में है। ब्रैकेट में इतना झुकाव है कि खिड़की से देखने पर कैमरा दृश्य क्षेत्र से बाहर हो जाता है। इसे सही जगह पर लगाने के लिए बहुत सारे सूक्ष्म समायोजन करने पड़े और ज़मीन स
मैं इसे यहाँ रख देता हूँ। इसे नीचे 
जब आपने वो रीडिंग लीं, तब वो आपसे ऊपर था
नमस्कार, फ्रेंडशिप सेवन, वूमेरा कैप कॉम। 150 वोल्ट इन्वर्टर का तापमान 195 डिग्री है; 250 वोल्ट इन्वर्टर का तापमान 17
जी हाँ, बिल्कुल। बहुत भीड़ है। हमारा ज़्यादातर सामान पैरों के नीचे वाली जगह में है, और मुझे लगता है कि हमें दोबारा अंदर आते समय भी कुछ 
ठीक है। आज दुनिया भर के चर्चों में प्रार्थना सभाओं में अपोलो 11 का ज़िक्र हो रहा है। व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति निक्सन की प्रार्थना सभा भी इसी मिशन को समर्पित है, और हमारे साथी अंतरिक्ष यात्री फ्रैंक बोरमैन अभी भी वहीं मौजूद हैं और उत्पत्ति की
ठीक है, डेके। कमांड मॉड्यूल की सभी खिड़कियों पर इस समय पानी की मोटी परत जमी हुई है। इसलिए मुझे नहीं पता कि उनसे किस तरह की तस्वीरें मिलेंगी, लेकिन मैं उन्हें साफ करने की कोशिश करूंगा और हैसलब्लै
ठीक है, जैक। आपको फ्यूल सेल 2 पर रिएक्टेंट्स वाल्व बंद करना है। अपने इनवर्टर
यह ए
ठीक है। हमने ऑक्सीजन हीटर नंबर 1 को बंद स्थिति में रखा हुआ है। मुझे लगता है कि यही आपका आखिरी निर्देश था। बाकी सभी हीटर ऑटो मोड पर हैं और सभी पंखे बंद हैं। समाप्त
यह फ्रेंडशिप सेवन है, हम एरिया होटल से मौसम का जायजा ले रहे हैं और वहां मौसम अच्
VI और VII
आपका ब्लड प्रेशर ठीक है। क्या आप मुझे अपनी रिपो
हम सब तैयार हैं और 8 मिनट की उलटी गि
रॉजर, बरमूडा। एकदम साफ-सा
ठीक है। अब, अगला चरण सर्विस मॉड्यूल का पृथक्करण होगा, और इसके कुछ चरण हैं, लेकिन ताकि आ
रॉजर। हम उस मध्य गिम्बल को देख रहे हैं। हमारा रोल 27172 है। हमारा यॉ - यानी रजिस्टर 3 - 33
और, ह्यूस्टन, ईगल यहाँ। दोनों हीलियम का 
ठीक है, जैक। ऊपर से शुरू करते हैं। ठीक है। क्रायो टैंक; H2 1 का तापमान 230 है और 2 का भी। हमारा O2 क्रायो टैंक 1 - ऐसा लगता है कि यह मुश्किल से 300 पर टिका हुआ है। और, क्रायो टैंक 2 में H2 1 का तापमान 73, 2 का तापमान 74 है। O2 की तरफ, हम O2 1 का तापमान 76 देख रहे हैं; O2 पूरी तरह से उच्च स्तर पर है। रेडिएटर का तापमान प्राथमिक इनलेट पर लगभग 55 है; रेडिएटर आउटपुट पर लगभग 30 है, और द्वितीयक आउटलेट पर 52 डिग्री है। वाष्पीकरण आउटपुट तापमान 45 है, भाप का दबाव 0.17 है, और ग्लाइकोल डिस्चार्ज 48 है। सूट कंप्रेसर का तापमान शून्य है। संचय 30 है; H2O अपशिष्ट का मान लगभग 34 है; पीने योग्य पानी का मान लगभग 98 है; द्वितीयक रेडिएटर इनलेट का मान लगभग 71 है; और रेडिएटर आउट का मान लगभग 30 है; 
11, ह्यूस्टन। हेलमेट बैग में रखे सामान के बारे में हमारी सलाह है - सुधार, हैच बैग में रखे सामान को निकालकर दाईं ओर के सोफे के नीचे स्लीप रिस्ट्रेंट में रख दें। इसका कारण यह है कि हैच बैग के स्ट्रैप केवल जीरो ग्रेविटी के लिए बने हैं, और इसे बांधना काफी मुश्किल काम है। स्लीप रिस्ट्रेंट में सामान रखने से 
रॉजर, बिल। अब हम आपकी बात साफ़-साफ़ सुन पा रहे हैं। यहाँ हमारे एंटीना में कुछ समस्या आ गई थी
रॉजर, कृपया अपना क्वांटिटी रीड स्विच ऑन करें, और हमें प्रणोदक की मात्रा का रीडआउट
रॉजर, ये है फ्रेंडशिप सेवन। मैं आपको 04 प्लस 29 प्ल
आपकी बात अच्छे से सुन पा रहा हूँ
अपोलो 8, ह्यूस्
ठीक है। अब कमांड मॉड्यूल की तस्वीरों के लिए, कमांड मॉड्यूल से सर्विस मॉड्यूल को देखना थोड़ा मुश्किल हो सकता है, लेकिन अगर आप इसे देख सकते हैं, तो यह विंडो 5 के माध्यम से होग
ठीक है। बस जाँच कर रहा था। धन्
मैं फिर से कहता हूं, मैं स्थिति के अनुसार आगे बढ़ रहा हूं, और क्या आप क्रू स्टेटस रिप
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्ट
ठ
11, ह्यूस्टन। हम उस पानी के बहाव का समय अगले ओम्नी के पुनः प्राप्त होने के तुरंत बाद लगभग 171 प्लस 30 तक बढ़ाना चाहें
मैं आपको बता 
रक्तचाप दर्ज कर लिया गया है। कृपया अपने भोजन, पानी और आराम
रॉजर, ह्यूस्टन। आप कह रहे है
यह दुगुनी मोटाई का
जी हा
हमें आपके फ्यूल स
क्या आप अपने थ्रस्टर 9 
ठीक है। सब पैक हो गए है
आप लोग बाकी जिन प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, उन्हें देखते हुए मैंने सोचा कि आपके लिए एक नई प्रक्रिया लेकर आऊ
क्
ठीक है। यह प्लस 11 है, /। यह 40 माइनस 163, प्लस 129, माइनस 005, 99, प्लस 00 00 0, प्लस 47016, 177 143 000 नवंबर अल्फा, प्लस 001 97 47 020 5 51 468 18 12 12 83 257 023, ऊपर 263, बाएँ 17, प्लस 11 95, माइनस 165 00 126 83 356 08, उत्तर तारे; 068 097 356, कोई उलेज नहीं। तेज़ वापसी के 
जिम, प्रवेश प्रक्रियाओं पर कई लोग काम कर रहे हैं और आगे भी करते रहेंगे। हमारे पास कुछ सुझाव हैं जिन्हें हम आपके साथ साझा करना चाहते हैं, ताकि आप उन पर विचार कर सकें, बशर्ते आप अन्य लोगों को परेशान किए बिना उन पर चर्चा कर सक
ठीक है। हमारे सैनिक चाहते हैं कि आप सिस्टम टेस्ट मीटर पर जाकर हमें इ
और ईगल, ह्यूस्टन। क्या आपने लैंडिंग गियर तैना
जिम, हम आपके लिए मनोवृत्ति संबंधी एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं। बिना संचार वाले मामले के लिए, यह प्रक्रिया उन प्रक्रियाओं से थोड़ी अलग हो सकती है जो 104 घंटे जलने के मा
.
ठीक है। ठीक है, यह एक प्रारंभिक पैंतरेबाज़ी पीसी प्लस 2 है। आरंभ:; प्लस 0819.2, माइनस 0020.0, माइनस 0218.9; NA; प्लस 0020.9, 0848.2; 420, 274, 082; प्लस 0820.3, माइनस 0020.0, माइनस 0215.0। टिप्पणियाँ। उलेज 10 सेकंड के लिए दो जेट हैं। वजन, 62480। वजन
ठीक है। अभी इसे रोक देते हैं। यह एक छोटी तीन-चरण प्रक्रिया थी जिसमें लिखा था, "सक्रियण पृष्ठ 1, 1A और 2 दोहराएँ," लेकिन इसमें एक और चरण था जो किसी को समझ नहीं आया। इसलिए, संक्षेप में, हम यही सलाह देंगे कि आप सुपरक्रिट दबाव पढ़ने के लिए बताई गई प्रक्रिया को दोहराएँ। यदि आवश्यकता हुई तो हम इसे बा
किसी एक का 
ठीक है। आपने इसे अपडेट कर दिया
हम बाजा के पास ही पहुँच रहे हैं, और मैंने टीवी चालू कर रखा है। क्या आप इसे देखना 
11, यह ह्यूस्टन है। हमार
ठीक है। उस पृष्ठ पर सभी जानकारी के नीचे, निम्नलिखित जोड
मुझे यकीन नहीं है कि यह
ठीक है, जैक। अगला चरण है बाईपास छेद को बंद करना, जो कैनिस्टर के
ठीक है। जिम,
रॉजर, ब्रूस। धन्यवाद। हमें टीवी चाहिए। हमने सब कुछ कनेक्ट कर दिया है। हमने अभी तक इसे चालू नहीं किया है; हम अभी इसे चालू करने क
रॉजर। अच्छा, फ्रैंक अभी सो गया है, और बिल अभी तक नहीं उठा है। मैं आपको बताता हूँ मैं क्या क
आपको शायद पता चल जाए कि क्या वे पायलट के लिए टाइप 1 मेडिकल पास लेना चाहते हैं या नहीं। मैं 
ठीक है। यह काम कर गया। हमने बाहर जाते समय इसे एक-दो बार आजमाया, लेकिन एक बदलाव यह हुआ कि एक बार लॉक टूट गया और यह मैनुअल मोड में चला गया, लेकिन मैं
स्टेटस 
रॉजर, 2: एसपीएस/जी एंड एन: 38320, प्लस 166, माइनस 081 080 11 3603, माइनस 01408, सभी गेंदें घटाएँ, माइनस 00743, सभी शून्य, 196 359 00657, प्लस 00537, 01592 017 01531 23 1160 138. वेगा, डेनेब 243 183 012, दो जेट 19 सेकंड,, आर1 20101. सेक्स्टेंट तारा 79 30 10 और 79 52 10 के बीच. एटीट्यूड सिर 
रॉजर, माइक। क्या आप कृपया अपने कोण लिख लेंगे? फिर 'a' कमांड चलाकर उसे लोड करें
हैलो, क्विटो। यह सिग्मा सेवन है। क्या आप केप को बता सकते ह
दरअसल, वो डोरी - अंतरिक्ष यान का आकार - मुझे हमेशा
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हम
हाँ। मुझे लगता है कि आपको कुछ समय के लिए वहाँ खुद ही गर्मी पै
रॉजर। यह 8 है। कॉपी
ठीक है। पैनल 275 पर उस चरण के बाद, "CB MAIN 
ठीक है। उड़ान योजना में हम इस पर विचार इसलिए कर रहे थे, क्योंकि अगर आप पलटकर सीधे ऊपर की ओर उड़ान भरना चाहते हैं
ठीक है। हम
ऑस्ट्रेलिया, हम सब इसके लिए तैयार हैं और... दिन और रात दोनों समय स्टेशन... कोई दिक्कत नह
ठीक है, बज़। इसका उद्देश्य फ्लाईबाई है। SPS/G&N: 62815, प्लस 097, माइनस 020 070 54 5944, माइनस 00028, प्लस 00023, प्लस 00069 029 149 312, अपोजी NA है, प्लस 00221 00078 001 00034, सेक्स्टेंट तारा 01 2385 227, बोरसाइट तारा NA NA NA है। अक्षांश माइनस 
ह्यूस्टन, अपोलो 8. रॉजर। प्राइमरी ईवीएपी ऑटो है, एच2 फ्लो ऑटो है। क्या आप सेकेंडरी वॉटर बॉयलर को एक्टिवेट करने
यदि कमांड पायलट जाग रहे हों तो
ठीक
जेरी, मुझे ई
ठीक है। आपकी आवाज साफ-साफ सुनाई दे रही है, लेकिन माइक की आवा
ठीक है। मुझे बैटरी C पर कोई वोल्टेज नहीं दिख रहा है, और एम्पेरेज लगभग 2 एम्पियर लग रहा है, लेकिन यह शोर स्तर की वजह से भी हो सकता है। मैंने 
और मैं चार्ली द्वारा बताए गए पुनः स्थापित करने के तरीके को लिख रहा हूँ। चरण 5 था, "जब दरें 0.05 डिग्री प्रति सेकंड से कम हों, तो एटीट्यूड कंट्रोल यॉ को पल्स में बदलें।" और मैं अपनी दरों को 0
ठीक है। आपको मैगज़ीन टैंगो की
अब ठीक है, जैक। 
ठीक है। हम बस कुछ करने का इंतज़ार कर रहे हैं। हमें एक स्टेट वेक्टर, a, और the पर एक रीडिंग चाहिए। और हमें आपसे लोड की निगरानी करने, वॉइस चेक करने और थ्रॉटल चेक करने की आवश्यकत
और, वैंस
ठीक है, करूँगा। और हाँ, मुझ
जेमिनी 4, गुआयमास कैप कॉम। क्या आप अपने टेलीमेट्री स्विच को रियल टाइम और एक्विजिशन ए
चार्ली, उन तीनों पहलुओं को एक बार फि
मुझे लगता है कि मैंने थोड़ी
ठीक है। यह सही है। अब चरण 8 है, "अनुरोध पर, चरण 9 निष्पादित करें।" दूसरे शब्दों में, आप हमारे निर्णय का इंतज़ार करें और यह उस निर्देश के अनुसार होगा जो हमने आपको पहले ही दे दिया है। और चरण 9, मैं आपको अभी बताता हूँ, "हीलियम मॉनिटर को बं
ठीक है। हमें मिल
ठीक है। क्या वे G&N सिस्टम लगाने की
रॉजर। इस समय आपक
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हमारे प्रारंभिक आंकड़ों से संकेत मिलता है कि प्रक्षेप पथ का कट-ऑफ अच्छा है। लगभग आधे घंटे में हम आपको कुछ और प्रक्षेप पथ संबंध
लेकिन हम दो धुएं के गुबारों के बीच में हैं - ऐसा लगता है कि हम दो धुएं के गुबारों के बीच में है
और, एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम कमांड मॉड्यूल में CO2 के जमाव के बारे में सोच रहे हैं, इसलिए हमारे पास एक सुझाव है। हमारा सुझाव यह है कि आप कमांडर की होज़ लें और लाल रिटर्न होज़ पर एक कैप लगा दें। फिर इन होज़ों को इस तरह से बांधने का तरीका खोजें कि वे टनल के माध्यम से जितना संभव हो सके ऊपर की ओर हवा बाहर निकालें। इससे नीले हिस्से स
हाँ, तो मैं आपको सुझाव दूंगा कि अगर आपके पास मेरे लिए कुछ खास है, तो उसे गुप्त रू
जेरी, थोड़ी देर में मैं माइनस MA पर आधारित एक छोटा सा अभ्यास करना चाहूंगा। मैं बस एक बार इसे करके देखूंगा, और शायद हम इससे कोई हल निकाल सकें और
ठीक है। यह सुनकर अच्छा लगा। और क्या आपको बैट सी मेन ए की 
"- - जब डेल्टा-वीएक्स अंतिम डेल्ट
मैं इसे हट
अगर आप थके हुए हैं, तो मैं आपकी मद
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। एक अनुरोध: ऑप्टिक्स को शून्य पर सेट कर दीजिए। माइक, अभी कुछ देर पहले इसने सात-दसवें कोण पर
बस, मुझे लगता है कि यहीं पर बात खत्म होती है, नील - 
कम से कम, हम ब्रीफिंग होने तक उन्हें
यह सही है। सूट का गुंबद 81 डिग्री है। सूट का प्रवेश द्वार लगभग 76 डिग्री है। 
अपोलो 13, ह्यूस्टन। समा
ठीक है, बिल। हमें लगता है कि ऑटो रिएक्विजिशन मोड में इसके काम करने के तरीके का पता लगाना बेहद उपयोगी होगा, और हम इस मोड में इस पर एक परीक्
नील, यह ह्यूस्टन है। अगर आप सुन रहे हैं, तो हमारा सुझाव है कि आप एक एंटीना को बाहर निकालें ताकि हम संवाद कर सकें। ओव
रॉजर, बज़। यह अच्छा रीडबैक है। इस कॉन्फ़िगरेशन में इन ओम्नी के साथ आप लगभग दो क
इस समय मेरे पास व्यापक क्लाउड कवरे
ठीक है, बाईं ओर के हाशिये में, 105 घंटे के ठीक नीचे, "0507" और "प्लस 0500" को काट दें, और उसके नीचे "लोड" इस प्रकार ज
फ्रेंडशिप सेवन, ये कैंटन
हम दोनों को मिलकर काम
फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार कैप कॉम है, आपकी आवाज़ कमज़ोर है लेकिन पठनीय है। हमारा टेलीमे
जी हां, अ
ठीक है, अपोलो
ऐसा लगता है कि सेकेंडरी स्ट्रट पर थोड़ा थर्मल प्रभाव पड़ रहा है, नी
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब नहीं पहुँच पाया, और यह मुझसे दूर होता चला गया। मुझे यह स्पष्ट हो गया कि जब तक हम हवाई पहुँचेंगे, बूस्टर के साथ ईवीए करने के लिए बूस्टर के करीब पहुँचने
हाँ, डलास में लोग रो रहे हैं। बास्केटबॉल के नतीजे: ह्यूस्टन का प्रदर्शन इस सप्ताहांत अच्
ठीक है। क्या आप मुझे फिर से 0.05 ग्राम देंगे, कृ
ठीक है। आपकी जानकारी के लिए बता दें कि एजेना बहुत स्थिर थी और फिलहाल हमें इसमें कोई खास उतार-
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन। यह इंडियन कॉम
कोलंबिया, ह्यूस्टन। एक और संभावना दो पुराने दिखने वाले क्रेटरों में स
जेमिनी 4, 
यह सही है। और यह उसी जड़त्वीय स्थिति से मेल खाता है जो आपके प्रवेश कार्ड के पीछे क्षितिज की स्थिति को दर्शाती है, जो कुछ मिनट पहले की स्थि
रॉजर। ऐसा लगता है कि उस ऑक्सीजन हीटर का प्रेशर स्विच खराब हो गया है। बेहतर होगा कि आप उस ऑक्सीजन हीटर को ऑटोमैटिक मोड से बंद कर दें, और फिर तापमान और प्रेशर को मैन्युअल रूप से नियंत्रित क
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमारे पास आपके लिए माल है। क्या हम इसे स्वीकार कर सकते ह
ठीक है। लगभग 114:10 पर, "ऊंचाई 60 मील
हमें लगभग 5 डिग्री दाएँ मुड़ने की आ
यह पु
अपना आखिरी वाक्य दोबारा कहे
अपोलो 11, ह्यूस्टन। यदि सुविधा हो, तो हम आपके 
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई बैट एसी को बैट एसी से कनेक्ट करें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट ए चार्जिंग को खोलें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट बी चार्जिंग को बंद करें। अगला
इस खरगोश के सूट में वो कसरत बहुत थकान
ठीक है, डेटा के प्रारंभिक विश्लेषण से पता चलता है कि केंद्र में स्थित S-II इंजन पिछली उड़ानों की तुलना में कुछ अधिक तीव्रता से कंपन कर रहा था, और यह कंपन S-II बर्न के लगभ
रॉजर। अगर आप चाहें तो मेरे पास आपके फेज-एडजस्
ठीक है। पीसी प्लस 2 के बाद, ट्रिम की कोई आवश्यकता नहीं है; और, यदि पीसी प्लस 2 के दौरान इंजन बंद हो जाता है, तो बाद म
ठीक है। जैक, मैं इस बात पर ज़ोर देना चाहता हूँ कि पावरअप से जुड़ी चीज़ों पर 
बहुत बढ़िया। आपका बहुत-बहुत धन्यवाद। क्या आपके पास आगे बताने के लिए कोई संदेश नहीं है
रॉजर। अब तक आपको जो समस्याएं आ रही हैं, वे किसी अज्ञात कारण से हैं, शायद आपके ट्रनियन सेल पर कोई भार पड़ रहा है, जो अब 91 है, इसलिए यह आपके वास्तविक ट्रनियन कोण को नहीं दर्शाता है। हमें नहीं लग
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन। अप
ठीक है। यह तो अच्छी खबर है। हम इसी बारे में सोच रहे थे। और आपने जो भी जा
ठीक है, आख
हाँ, मुझे लगता है ऐसा ही होगा। यह एक तरह से पासथ्रू ORB रेट जैसा होगा, क्योंकि अगर मैं जल्दी में ऐसा करता हूँ, तो मुझे 80 डिग्री नीचे की ओर झुकना पड़ेगा, पिच को रोकना पड़ेगा, या ORB रेट की मात्रा को छोड़कर लगभग सब कुछ रोकना प
यह फ्रेंडशिप सेवन है। इंडियन कॉम टेक, मैं आप
मैं आपको बताता हूँ। चलिए ह्यूस्टन से अनुर
अभी शाम के 17:21 बज रहे हैं और मुझे ठीक से पता नहीं कि मैं किस द
ठीक है। आपकी बैटरियों की स्थिति इस प्रकार है: बैटरी A की क्षमता 39.32 एम्प-घंटे, बैटरी B की 35.21 और बैटरी C की 38.46 एम्प-घंटे। आपके पास क्रायोचार्ज की शेष मात्रा वही है जो हमने आपको पिछली बार दी थी, यानी प्रति टैंक 180 पाउंड ऑक्सीजन और 11 पाउंड हाइड्रोजन। वर्तमान में, सर्विस मॉड्यूल के अनुसार, मात्राओं के लिए कंप्यूटर मानों का उपयोग करते हुए, आपके पास क्वाड A 45 प्रतिशत, ब्रावो 50 प्रतिशत, चार्ली 58 प्रतिशत और डेल्टा 48 प्रतिशत है। हम सेकेंडरी टैंकों के साथ यह करने की योजना बना रहे हैं कि उन्हें 37 प्रतिशत वास्तविक क्षमता पर चालू कर दें, और संचार बाधित होने या ऐसी किसी स्थिति में, सेकेंडरी प्रोपेलेंट को चालू करने के लिए ऑनबोर्ड गेजिंग के 50 प्रतिशत मान का उपयो
ठीक है। यह काफी सीधा-सादा लगता है। निरंतर जी बैकअप प्रक्रिया को समझें, वेक्टर को अधिकतम जी तक ऊपर उठाएं और फिर वेक्टर को नीचे लाएं; फिर बैंक कोण को तब तक समायोजित करें जब तक जी डॉट शून्य न हो जा
ठीक है। आप इसे देख सकते हैं। अच्छा। ठीक है फिर। ठीक है, वैंस। वह सर्किट ब
ठीक 
ठीक है। अब हम नियंत्रण के लिए एसी
ठीक है। पैनल 25
मैं इस समय अपने सूट की सेटिंग को 7.5 पर बढ़ा रहा हू
ठीक है; समझ गया। आप मुझसे पहले 'गो' चाहते हैं - मैं - बिल्कुल, मैंने अभी-अभी 76 किया है, और इस समय मोड कंट्रोल 'अट होल्ड' में है। लेकिन, इसके बारे में आगे 
रॉजर। अगर आपका मन करे तो, ये सब फालतू है, और
ठीक है। क्या आपको बैकग्राउंड में हमारा मास्टर अलार्म सुनाई दे रहा है? यह इस एम्पलीफायर से आ रही O2 फ्लो हाई की आवाज़ है
ठीक है। और मेरे पास कुछ पुनर्प्रवेश डेटा है, जब आप कॉपी करने के लिए तै
ओडिसी, ह्यूस्
रॉजर, फ्रैंक। हम आपको आपके प्रक्षेप पथ के बारे में नवीनतम जानकारी देना चाहते हैं। आने वाला मध्य पथ बहुत ही कम गति (0.7 फीट प्रति सेकंड) का है, और हम इसे नहीं करना चाहते। हमारा डेटा बहुत अच्छा दिख रहा है और आगे के अनुमान के अनुसार, माइनस 8 घंटे पर चौथा मध्य पथ लगभग 4 फीट प्रति सेकंड का होगा। इस बीच, अफ्रीका के तट से दूर
रॉजर, ह्यूस्टन। हम यही करने की कोशिश कर रहे हैं। मैं ऑप्टिक्स के लिए 15 प्राप्त करने का प्रयास कर रहा हूँ। पृथ्वी की तेज़ रोशनी के कारण ऐसा तारा ढूँढना बहुत मुश्किल हो रहा है जिसे हम सेक्स्टेंट में देख सकें। मैं ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करके तारे को देखने का प्रयास कर रहा हूँ। अब हमारे पास वह है; हम अंतरिक्ष यान को इस तरह से संचालित करने का प्रयास कर रहे हैं कि ट्रनियन शून्य पर आ जाए ताकि हम दृष्टि की मुख्
ठीक है, तो सीडीआर और सीएमपी को देखो और पता करो कि उनमें कोई बढ़ोतरी हुई है या नहीं। हम सब यहाँ एक ही जगह
स्कॉट, क्या आपने—आपका सामान्य गुब्बारा छोड़ने का समय 
ठीक है, अपोलो 8। कुछ ही मिनटों में हम अपने संचार की जाँच शुरू करने के लिए तैयार हो जाएँगे। और, आपकी जानकारी के लिए बता दें, ऐसा लगता है कि वाइड बीम मोड में सिग्नल की मज़बूती उम्मीद से 3 से 4 dB बेहतर है, जिससे
इसे नील की तरफ़ करो या किसी ऐसे व्यक्ति की तरफ़ करो जो रोशनी म
ठीक है, जो। सब कुछ बढ़िया चल रहा है। हम तय समय सीमा के अन
ठीक है। अगला चरण, उच्च-लाभ वाले एंटीना पर सिग्नल प्राप्त करें,
रॉजर। आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ आ गई। 
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र, अमेरिकी जनता और समस्त मानव जाति के साथ चंद्र अन्वेषण की शुरुआत के इस शानदार अनुभव को साझा करना मेरे लिए सम्मान और सौभाग्य की बात है।" फिर उनसे पूछा गया कि क्या वह चंद्रमा पर
रॉजर. 9-चार्ली 137. 2
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप से
ठीक है। और अंत में, अब जब आपने अंतरिक्ष यान को वहाँ पहुँचा दिया है, तो कैमरे को आवश्यकतानुसार इस तरह 
मुझे आश्चर्य है कि इससे यहां इस 
हम RKV से IVI, MI
जेमिनी, यह ह्
जी हाँ। आपको याद होगा कि मैंने शुरुआत में उस तरफ से काम करना शुरू किया था जहाँ टीवी कैमरा लगा हुआ था, और मैंने सतह पर मौजूद चट्टानों के कई नमूने लिए थे, और कुछ नमूने सतह के ठीक नीचे से भी लिए थे - लगभग 20-15 से 20 फीट उत्तर की ओर। फिर मुझे याद आया कि उस क्षेत्र को शायद उतरने वाले इंजन के धुएं ने अच्छी तरह से साफ कर दिया था, इसलिए मैं दक्षिणी तरफ चला गया, और उस लंबे दोहरे गड्ढे के आसपास के क्षेत्र से कई नमूने लिए, जिसके बारे में हमने पहले बात की थी, और 
ठीक है। प्रतीक्षा क
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। 
क्या आप इसे अभी भी नंगी आंखों से स्पष्ट रूप से देख सकते हैं, या आपको इसे कांच के माध्यम से
रोटेशन कंट्रो
मुझे अभी यह दिखा
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौरा
अरे वाह, यह तो हाथों क
रॉज
... हमें मिल गया... हम रवाना 
रॉजर। अपो
स
च
रॉजर। हम हाइड्रोजन टैंक को फेंकना नहीं चाहते जो परतदार हो गया है, तो क्या आप कृपया टैंक 2 में पंखों को चालू कर सकते हैं? हाइ
11, ह्यूस्टन। हम बदलाव करने जा रहे हैं - हम अपनी वॉइस अपलिंक को किसी दूसरी साइट पर बदलने के बारे में सोच रहे हैं। अगर आप थोड़ा इंतज़ार करेंगे, तो हम देखेंगे कि क्या हम गुणवत्ता में सुधा
ठीक है। मैं समझता हूँ कि आप जलन चाहते हैं। 1 बजे तक प्रतीक्षा करे
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। केबिन का तापमान लगभग 90 डिग्री पर स्थिर है। केबिन में अतिरिक्त पानी की लाइट अभी भी जल रही है और मैंने केबिन का पानी लगभग पूरी तरह से
धन्
और आप पिच थ्रस्टर गतिविधि पर ध्यान देंगे, मैंने अभी भी पिचडाउन में कम 
ठीक है, हम इस पर विचार कर रहे हैं, कुंभ राशि। हम परीक
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौराहे पर लगी झाड़ी, जिसे दृष्टि बाधित करने वाला माना जा रहा था, उसे काट दिया गया, जिससे मालिक नाराज हो गया। ह्यूरन नदी के किनारे पड़ा कचरा भी उठा लिया गया। गिरोह के सदस्य गुमनाम किशोर हैं जो किसी भी तरह की पहचान नहीं चाहते। उनका मकसद लालफीताशाही को खत्म करना और अपने हिसाब से अच्छे काम करवाना है। इस संगठन में धार्मिक भावना की झलक भी मिलती है। मिशिगन विश्वविद्यालय के एक सहायक प्रोफेसर, जो इस गिरोह के विचारों के लिए अनौपचारिक सलाहकार की भूमिका निभाते हैं, ने कहा, "यह एक तरह का सर्वधर्म समूह है।" इसका नाम सेंट पीटर, यानी मछुआरे के जाल से लिया गया है। और यह इतना दूरस्थ है कि इसे किसी विशेष चर्च से नहीं जोड़ा जा सकता। उनके शिक्षक, जो अपना नाम गुप्त रखना चाहते हैं, ने कहा, "इसमें रॉबिन हुड की झलक मिलती है।" उनकी कई गतिविधियाँ गैर-कानूनी हैं। जब व्यवस्था ठप हो जाती है, तो वे लालफीताशाही के चक्कर लगाने के बजाय सीधे भलाई का काम करते हैं। इस गिरोह में लगभग 55 हाई स्कूल के लड़के-लड़कियाँ हैं, और 40-50 ऐसे भी हैं जो स्नातक होने से पहले इस गिरोह का हिस्सा थे। गिरोह बनाने का विचार डेट्रॉइट के एक झुग्गी
ठीक है। हमने बिजली चालू कर दी है और सब ठीक लग रहा है। मुझे एक चेतावनी और चेतावनी वाली बिजली की बत्ती दिख रही है, और सारे खतरे के संकेत दिख रहे हैं; और हमने दोनों X लूनर बस टाई ब्रेकर चालू कर दिए हैं। यूटिलिटी लाइटिंग ब्रेकर चालू है; फिर एसी बस बी हीलियम पीक्यूएस डिस्प्ले; एसी बस बी न्यूमेरिक लाइटिंग, और एसी बस बी इन्वर्टर 1 - बस टाई बंद है। फिर मैंने इन्वर्टर 1 ब्रेकर बंद कर दिया, और मैंने पैनल 16 पर सिग्नल कंसेंसर ब्रेकर चालू कर दिया है; मैंने इन्वर्टर 1 को चुना है और हीलियम
ठीक है। मेरे पास आपके लिए हैनी की एक खास खबर है। इंटरस्टेलर टाइम्स के ताजा अंक में लिखा है कि चांद की उड़ान अखबार और टेलीविजन दोनों पर प्रमुखता से छाई हुई है; यही सबसे बड़ी खबर है। पोस्ट अखबार की हेडलाइन है, "चांद, वे आ रहे हैं"। हमें पता चला है कि बिल एंडर्स आज उत्तरी ध्रुव पर रहने वाले 
और यह - यह
ई-मेमोरी डंप के लिए 1 पर प्रतीक्षा करें, जैक। मुझ
ठीक है। और हम सोच रहे हैं कि हम इसे
रॉजर, और सच में पूरी कोशिश करो और उसका बारीकी से पीछा करो। अपने रेटिकल का इस्तेमाल क
बाईं ओर लुढ़कना अच्छा नहीं है। चलिए देखते हैं क्या
फ्रेड, आंकड़ों में कुछ गड़बड़ी हो सकती है। दर सामान्य हो गई है; और हम इस पर नज
रॉजर। हमें वो 99 
आपका f:
जी हाँ, और
नमस्कार, ह्यूस्टन; अपोलो 13
नहीं। मुझे पहले
हम उनकी ज़्यादा मदद नहीं कर सकते। असल में यह बुरा नहीं है... लेकिन
ठीक है, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि बादल पांच-दसवें हिस्से में हैं और पोर्ट मोरेस्बी के ऊपर उत्तर की ओर केवल एक-आठवें हिस्से में हैं; इसलिए यदि आपको उस क्षेत्र में कुछ रोशनी दिखाई दे, 
मुझे नहीं पता कि ऐसा महसूस होने के बाद मुझे ऐसा क्यों लगा। हाँ, मुझे 
यह एक अच्छा विकल्प है क्योंकि इससे खि
रॉजर। जी हाँ। मेरा मानना ​​है कि हमें आपकी ओर से सूचना मिलने तक अपनी सक्रियता प्रक्रिया शुर
जी हां। सेकेंडरी रेडिएटर लीक चेक का उल्लेख उड़ान योजना में 71:20 पर किया
अरे, ऐसा नहीं होने वाला है कि हमें अचानक ब
फ्रेंडशिप सेवन। नियंत्रण प्रणाली जांच के बारे में कुछ भी रिपोर्ट कर
ठीक है, जैक। लगता है हमने सारी अधूरी बातें सुलझा ली हैं। हैरानी की बात यह है कि इतनी सारी बातों के बावजूद, ऐसा लगता है कि सिर्फ़ एक ही सवाल सामने आया है, और हम उसी पर शोध करेंगे। आप खु
मतलब, मतलब, कुल मिलाकर, ईंधन की खपत मेरी उम्मीद से कहीं ज़्यादा होगी, है ना? मुझे लगा था कि मैं सिम्युलेटर के बराबर ही कर लूँगा... और मैं नहीं कर पाया - मुझे पक्का यकीन है कि मैंने - मैं कोई सटीक संख्या बताना नहीं चाहता, लेकिन सिम्युलेटर में मेरा वज़न लगभग 30-कुछ पाउंड कम हुआ था, और मुझे लगता है कि यह 5
मैं मैनुअल आनुपातिकता पर ज
ठीक 
एक फ्यूज स्विच का लेबल खिसक कर एक तरफ हो गया है और उसके साथ लगे दूसरे फ्यूज स्विच को भी बांध
ठीक है। प्रतीक
ऐसा लगता ह
क्या आप सचमुच वहां जाकर उन्हें देखने वाले ह
मुझे लगता है कि इस बार मैं एमआईटी की तस्वीरें पूरी नहीं कर पाऊंगा। नहीं, नहीं, मैं समस्या ठीक कर सकता हूँ। फिल्म डिब्बे से बहुत 
ठीक है। आखिरी
अंतिम 
आप चाहते हैं कि मैं ऐसा करूं या मैं यहीं रहूं? मुझे लगता है कि मुझे यहीं रह
खैर, मुझे लगता है कि शायद हमें ऐसा करना चाहिए..
ठीक है। हम पिछले लगभग 12 घंटों से फेस-प्लेट खुला रखकर और दस्ताने उतारकर काम कर रहे हैं, लेकिन इस स्थिति में हम अक्सर ज्यादा सो जाते थे। सोते समय हम आमतौर पर विज़र बं
जी हां। इसका जवाब यह है कि इस
रॉजर। ठीक है, जिम, हमने तय किया है कि आपके पास थोड़ा सा ईंधन बचा है जिसका हम फ्लाइट प्लान में इस्तेमाल कर सकते हैं। हम चाहते हैं कि आप अगले 8 घंटों के लिए होराइजन स्कैन मोड में रहें। यह 30 की गति पर है, और हम चाहते हैं कि आप प्राइमरी स्कैनर का उपयोग करें। हम नहीं चाहते कि आप यॉ में कोई नियंत्रण करें, और यदि स्कैनर लॉक तोड़ता है, तो रोल या पिच में भी नियंत्रण न करें। हम देखना चाहते हैं - यदि लॉक टूटता है, तो हम यह देखना चाहते
वाह, बहुत बढ़िया! मॉस्को वालों ने अभी-अभी आपसे आपके मूड और आप वहाँ कैसे हैं, इसके बारे में पूछ
ठीक है। समझ गया। मध्यमार्ग पर दर्शनशास्त्र के अनुसार, इसे एसएचई टैंक को खाली करने से पहले किया जाना है, जिसका अर्थ है कि हम इसे लगभग 105 घंटे बाद करेंगे, या शायद, और इसलि
आप रिकॉर्डिंग और निरंतर इंटरफ़ोन मोड में हैं -
ह्यूस्टन, जैक यह जानना चाहता है कि लगभग 105 डिग्री पिच, शून्य रोल और शून्य यॉ की स्थिति में उसके सेक्स्टेंट (या स्कैनिंग टेलीस्कोप) के दृश्य क्षेत्र में कौन-कौन 
जी हां। अब यह ईडेफोर पर दिख रहा है। फोकस थोड़ा सा गड़बड़ है। स्क्रीन के बीच में पृथ्वी दिख रही है। कैमरे के नीचे अभी भी एक छोटा सा सफेद बिंदु दिख रहा है। और बीच में कुछ भूभाग भी दिख रहे हैं, कम से कम मुझे तो यही लगता है। इस समय हमारे ईडेफोर पर बहुत ध
ह्यूस्टन, अपोलो 11। जब भी 
ठीक है। बर्न के लिए, हम गाइडेंस कंट्रोल, मोड कंट्रोल, एटीट्यूड होल्ड, एटीट्यूड कंट्रोल स्विच का उपयोग करेंगे। रोल पल्स, पिच पल्स और यॉ मोड कंट्रोल भी उपलब्ध होंगे। हम पिच और रोल के लिए कंट्रोल का उपयोग करेंगे। इंजन गिम्बल बंद रहेगा; हम 10 प्रतिशत थ्रस्ट का उपयोग करेंगे; हम इसे मैन्युअल रूप से शुरू और बंद करेंगे। कंट्
और जब हमें लगेगा कि आपको ऐसा करना है
मा
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़
इस समय मैं देख पा रहा हूँ; मुझे यकीन नहीं है कि मैं VOX रि
मुझे लगता है मैंने पा
ठीक है। हम SPAN टीम से इस समस्या के बारे में बात करेंगे और आपको सुबह बता देंगे। अगर आपको आज रात हमें कॉल करना पड़े, तो कृपया DOWNVOICE BACKUP मोड में कॉल करें। हम उस मो
ठीक है, जैक। मैं बिल्कुल उस जगह तक पहुँच गया हूँ जहाँ मास्टर आर्म चालू है;
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य कोच जिन्हें वोट मिले उनमें सैन डिएगो के सिड ग
ध्यान रहे कि आप संभवतः टेक्सास के ऊपर अपना कंप्यू
रॉजर। समझ गया।
रॉजर, जिम। ब्रेक, जैक, हम चाहते हैं कि आप अभी जिस डेडबैंड में हैं, उसी में रहें, और टीवी खत्म होने के बाद हम बदलाव करेंगे। एक और चीज़ जो हम आपसे करवाना चाहते हैं, वह यह है कि आप अपने हाई गेन मीटर पर पिच और यॉ की जाँच करें ताकि हम इसकी तुलना यहाँ दिख रहे डेटा से 
रॉजर। सीबी बैट ए, पावर एंट्री/पोस्टलै
जेमिनी 4, ह्यूस्टन क
रॉजर। कॉपी, 11. हमें यह बहुत स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है। क्या यह आप हैं, बज़, जिन
ठीक है, कप्तान। हमने आपके लिए गर्म रहने का एक तरीका ढूंढ लिया है। हमने अब आपको ऊर्जा देना शुरू करने का फैसला किया है, और हम चाहते हैं कि आप अपनी प्रवेश तैयारी चेकलिस्ट लें और सबसे ऊपर जहां "बैट 5 नॉर
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 
रॉजर। आपने स्वीक
71. यह 30.6 है। यह 30.6 है; यह 30.6 है... अब हम इससे थोड़ा आगे 
रॉजर। ये फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे लगता
रॉजर। मैंने कुछ समय पहले बाईं ओर के खाने के डिब्बे में दीवार का तापमान लिया था और वह 75 था। सोख्ता कागज छूने पर गीला नहीं है, और कोई नमी द
इस समय मेरे ईंधन का स्तर 75-100 प्रतिशत दिखा रहा है। क्या
हां, इससे एक और संभावना सामने आ
ठीक है, जैक। ऐसा लगता है कि हमें शायद माइनस 2 घंटे से पहले कमांड मॉड्यूल को चालू नहीं करना चाहिए। इसका मतलब यह नहीं है कि हम उससे काफी पहले अपनी प्रक्रिया शुरू नहीं
व्हिप एंटीना ऊपर है। आप
आगे बढ़ो। क्या तुम तैयार
ठीक है। और पानी 
आरकेवी, जेमिनी 4. हमें हमारा ΔV 
चार मिनट। ऑरोरा सेवन उड़ान भरने के लिए तैयार है
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न 
हां। उड़ान परीक्षण निरंतर जारी
मुझे नहीं पता कि मैंने 
ऑटो ट्रैक के लिए हाई-गेन
अपोलो 8, हमने तीसरा 
ठीक है। मैं अभी सोच रहा था। मैं कोशिश कर रहा हूँ कि जितना हो सके उतना भारी सामान नीचे रखूँ। हमारे पास ईंधन नहीं है और हमारा अपशिष्ट टैंक भी लगभग खाली हो चुका है। मुझे लगता है कि उसमें लगभग 40 प्रतिशत ही बचा है। इसलिए मैं कोशिश
आगे बढ़ो, ह्यूस
बात ये है कि इसके वहाँ पड़े रहने से मैं हैसलब्लैड कैमरे से ज़्यादा कुछ नहीं
रॉजर। 1201 
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होगा; 4, यदि एटी
क्या आपको
ठीक ह
ठीक है। मुझे..
रॉजर। आपकी बात स्प
ठीक है। और आपकी टाइमलाइन के संदर्भ में, हमारा सुझाव है कि आप बिल और जिम को कुछ अतिरिक्त समय तक सोने दें और उन्हें तब तक न जगाएं, जिससे और का विलोपन हो जाएगा। समाप्त
कहानी कै
आप हमारे लिए इसकी जांच कर सकते हैं, लेकिन यह काफी देर से किया गया बदलाव प्रतीत होता है और हम इसी कॉन्फ
चार्ली, कल हम अपने सामान को यथासंभव सामान्य स्थिति में व्यवस्थित करेंगे। कुछ चीज़ें जो सामान्य स्थिति में नहीं होंगी, वे इस प्रकार हैं: विज़र को कमांड मॉड्यूल में वापस लाया गया है, और अभी तक हमने उनके लिए कोई जगह नहीं ढूंढी है। हम आपको बता देंगे कि वे कहाँ जाएंगे। इसके अलावा, एबल 8 कंपार्टमेंट से लगभग 5 पाउंड का अतिरिक्त सामान है, और यह एलसीजी की जगह लेगा, जिसे हमने ए 8 से सूट बैग में स्थानांतरित कर दिया था। हमने एक अतिरिक्त सामान से भरा बैग हटा दिया है, जिसमें ज्यादातर पुराने खाने के रैपर, पुराने अंडरवियर और सीएमपी का हेलमेट प्रोटेक्टिव विज़र था। हमने वह 
ठीक है। हमें ACME को वापस लगाना 
ठीक
हाँ। मैंने यह देखा। यह सबसे बुरा प्रतीत ह
रॉजर। हमारे पास दो गियर हैं जो हैंडल को आगे-पीछे खींचने पर घूमते हैं। उनमें से एक गियर रैचेट की तरह काम करता है, एक छोटा सिलेंडर जिसमें पिस्टन लगा होता है और उसके पीछे एक नुकीला हिस्सा होता है जो रैचेट को जोड़ता है। इसे खोलने से पहले हमें इसमें थोड़ी दिक्कत आ रही थी और खोलने के बाद भी इस रैचेट को चलाने में परेशानी हो रही थी। साथ ही, हैच को इतना बंद करने में भी बहुत दिक्कत हुई कि हम उसे लॉक कर सकें। फिर, एड को हर बार रैचेट को हाथ से दबाना पड़ा जब तक कि वह खुलना शुरू नहीं हो गया। और मैं उसे तब तक खींचता रहा जब तक मुझे लगा कि शायद मैं हैच का कोई नट ही तोड़ दूंगा। आखिरकार, यह खुल गया और आगे आ गया। इसलिए मुझे नहीं लगता कि हमें इसे अब और
... क्या हमारे पास पर्याप्त ईंधन 
केबिन का दबाव 7.0 डिग्री कम हो
ठीक है। अगर आपको 1257 मिला है, तो एंटर दबाएं, फिर 252 मिला है, तो एंटर दबाएं और फिर
ठीक है, ह्यूस्टन। मैं सहमत हूँ। मैं रेखा पर 14 को देख रहा हूँ और कोण लगभग केंद्र में है। यह क्रिसियम के दक्षिण में है, लेकिन रेखा केंद्र से थोड़ी उत्तर की ओर है
जिम, इस पर 1 पर कायम रहो। जी हाँ, जिम; ऐसा लगता है कि हम अब एक को
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम 1 मिनट में वहाँ पहुँच जाएँगे
कानो, मैंने तुम्हारी बात साफ़-साफ़ समझ
हाँ। ध्यान से देखो, कहीं अल्टेयर तुम्हारे बगल में तो नहीं दिख रहा? एक्विला को 
यहां तो हर तरह की चीजें हैं
इस समय मुझे लगभग 5 डिग्री का दायाँ घुमाव साफ़ दिखाई दे रहा है, और मैंने देखा कि पेरिस्कोप अँधेरा है, जिसका मतलब है कि हम अँधेरे वाले हिस्से में आ रहे हैं। मैं पेरिस्कोप के ज़रिए होने वाले बदलावों को देखने की कोशिश करूँगा। इस समय, रात में देखने के लिए पेरिस्कोप से कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है, कम से कम इस स्थिति में तो नहीं। मुझे यह भी नहीं पता कि लीवर की स्थिति के अलावा मैग्नीफिकेशन कब कम होता है। खिड़की पर बादल छाए हुए हैं। अभी उस पर सूरज की रोशनी पड़ रही है और एस्केप टावर रॉकेट की वजह से उस पर
ठीक है। प्लस 25, और यह एक / होगा। 63087, माइनस 162, प्लस 129, माइनस 001 63, प्लस 00001, प्लस 527 59 177 137 001, नवंबर अल्फा, प्लस 00201 5
इस
मुझे उम्मीद है कि अगर हम आखिरी दो स्टार भी हटा दें तो इससे किसी को ज्यादा निराशा नही
खैर, हमें लगता है कि ऐसा इसलिए हुआ क
मैंने कई बार धूप से छाया में जाते समय देखा है कि जैसे ही मैं अंदर जाता हूँ, मेरे चेहरे के प्रतिबिंब के साथ-साथ विज़र पर भी एक अतिरिक्त प्रतिबिंब पड़ता है, जिससे धूप से छाया में जाने के संक्रमण के दौरान दृश्यता बहुत खराब हो जाती है। मेरे विज़र पर इतनी चकाचौंध होती है कि हेलमेट पर छाया पड़ जाती है। फिर मेरी आँखों को प्रकाश की स्थिति के अनुकूल होने में थोड़ा समय लगता है। छाया क्षेत्र के अंदर, जैसा कि हमने पहले कहा, दृश्यता बहुत अच्छी नहीं होती है, लेकिन दोनों विज़र ऊपर करने से हमें यह पता चलता है कि हमारे पैरों के निशान कैसे हैं और मिट्टी की सामान्य स्थिति क
मेरे पास आपके लिए एक और है। आप इसे कॉपी करके मुझे रीडबैक पर पूरा लिखकर दे दीजिए। ठीक है। जब आपको सही तरीका समझ आ जाए और आप लैंप का इस्तेमाल करना चाहें, तो हमें CB 16 INVERTER 2 को बंद
ह्यूस्टन, अपोलो 11. क्या आप कुछ ऐसे रोल, पिच औ
ठीक है। सूर्य के इन निम्न कोणों पर, भूरे रंग का कोई निशान नहीं है, यह अब पूरी तरह से धूसर रंग में बदल गया है और, जैसा कि 8 क्रू ने कहा है, सूर्य के इस कोण पर यह प्लास्टर ऑफ पेर
रॉजर। क्या आपने इंसर्शन के बाद इग्रेस मोड से केबिन मोड में जाने के बाद सूट लूप कॉन्फ़िगरेशन में कोई बदलाव किया था? विशेष 
ह्यूस्टन, आग बुझाने का काम पूरा हो गया। क्या आप हमारे ब
ठीक है। मेरे विचार से, यह कोल्डसोक इस आधार पर बनाया गया है कि आपके केबिन में हीट एक्सचेंजर लगा हुआ है; और अगर आपके केबिन में हीट एक्सचेंजर नहीं है, तो मैं सोच रहा हूँ कि
रॉजर। जागने के बाद से मैंने शायद 10 घूंट पानी पिया है... सो
अच्छा, मुझे उम्मीद है कि सभी को हमारी खींची गई तस्वीर पसंद आएगी। जिम, अब तुम पृथ्वी 
स
ठीक है। हमें समझ आ गया। इस समय आप डायरेक्ट ऑक्सीजन वाल्व को कितना खुला रखना चाहते हैं? मुझे लगता है आप यही चाहते 
ठीक है, 75 फीट। 
हमें लगता है कि बूस्टर सही दिशा में काम कर रहा है, और आपकी उड़ान की दिशा अच्छी दिख रही है। ऐसा लगता है क
रॉ
रॉजर, ऑरोरा सेवन,
अपोलो 8, ह्य
ठीक है। आखिरी 4-आखिरी 5 के
चार्ली, हमारा सुझाव यह है कि शुरू करने 
रॉज
मुझे कैप्सूल के नीच
ह्यूस्टन कॉमनवेल्थ टेक्नोलॉजी। कैनरी कॉमनवेल्थ टेक्
ठीक है, अब हम फिर से अंधे
ऐसा लगता है कि आपकी टिप्पणियों का सार यह है कि यदि कमांड मॉड्यूल में चीजें लगभग वैसी ही बनी रहती हैं जैसी अभी हैं, तो आप उन्हें वैसे ही छोड़ना चाहेंगे। क्या आप सहम
और ऐसा लगता ह
नहीं, ऐसा नहीं है। मुझे टर्मिनेटर की ओर एक और चाल चलनी होगी। यह स्क्रीन से बाहर निकलकर हमारी ओर 11 बजे की दिशा में जा रहा है। फ्रैंक, लगता है हमें ट
ठीक है
रॉजर। मेरे पास 10-चार्ली 123 है। 1+45. 01 दिन 05 13 47. 13+37. 11 डेल्टा: 087. 1+
रॉजर। लगता है हम 
... ये कैल है, तुम अच्छे दिख रहे हो।... अगली बार
रॉजर, Rev 12 RKV पर आपका PLA और CLA समय अपडेट हो जाएगा; Rev 13 कैनरी द्वीप समूह में C-बैंड ट्रैक होगा। साथ
वाह! ब
जब हमें डेटा मिल जाएगा, तो हम उसे यहां उपलब्ध कर
पैनल 250 पर ठीक 
ठीक है। यह सही है। अब, इससे आप उस जगह पर वापस आ जाते हैं जह
क्या आप हमारी गतिविधियों पर नज़र रख रहे हैं, और क्या आपके पास उस आखिरी मध्यक्र
ठीक है। मैं 1:19:02 बजे हूँ। कई बार पूरी तरह से दिशाभ्रमित हो गया हूँ। वहाँ, कैसियोपिया सीधे खिड़की के सामने है और मैं सूर्योदय की तस्वीरें लेने के लिए जम्हाई ले रहा हूँ
ज़्यादा फ़र्क़ नहीं पड़ा। मैं पहले 2 इंच तक तो आसानी से ठोक पाया, लेकिन फिर जैसे-जैसे मैं उसे पूरी ताकत से ठोकता गया, और दूसरे वाले को ठोकने के लिए मुझे हथौड़े पर दोनों हाथ रखने पड़े, और एक्सटेंशन रॉड के ऊपरी हिस्से में काफ़ी गहरे निशान पड़ गए, फिर भी वो ज़्यादा अंदर नहीं जा पाया। मुझे लगता है कि कुल गहराई लगभग 8 या 9 इंच ही रही होगी। लेकिन वहाँ भी, पता नहीं क्यों, वो सीधा खड़ा नहीं हो पा रहा था। दूसरे शब्दों में, मैं उसे ठोकता रहता और वो किसी तरह का गड्ढा तो खोद लेता, लेकिन वो इतना अंदर तक नहीं जाता कि उसे सहारा मिल सके और वो गिर न जाए, अगर मेरी बात समझ में आ 
प्रतीक्षा 
हाँ। लेकिन मुझे नहीं पता कि हमें व
मैं इस समय खिड़की से बाहर देख रहा हूँ। मैंने अंतरिक्ष यान में बत्तियाँ बंद कर
ठीक है, बिल। हम अब दृश्यता के करीब पहुँच रहे हैं, और हमें चिंता है कि अगर हम सीधे अभिवृत्ति में चले गए तो क्वाड चार्ली ज
जेमिनी 4, गुआयमास कैप कॉम। क्या आप अपने टेलीमेट्री स्विच को रियल टाइम और एक्विजिशन एड प
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49
ठीक है। मुझे याद आया कि आपके पास बस 
शांति, ह्यूस्टन। हम इस समस्या पर शोध करेंगे और मिशन के समय - सुधार, मिशन टाइमर - के बारे में थोड़
ठीक है, फ
जी हां। प्राइमरी सेंसर पर सिग्नल अनियमित आ रहा था, इसलिए हमने सेकेंडरी सेंसर पर स्विच किया, और वहां भी सिग्नल अनियमित आ रहा था
यह कैंटन कैप कॉम है। आपकी बात स्पष्ट रूप से सुनाई दे रही है। क्या आप कृपया 
क्या आपको उस REPRE
ठीक है, एसी बस बी के अंतर्गत: एस-बैंड एंटीना, खुला; खुला। एसी बस ए के अंतर्गत: टेप रिकॉर्डर, खुला। सिस्टम ए के अंतर
अच्छा, हमारे एंटीना नीचे लटके हुए हैं और... ये ठीक नहीं है, ह
ठीक है, जिम। हम प्रक्रियाएँ जल्द से जल्द पूरी करके आपको उपलब्ध कराने की कोशिश कर रहे हैं। वे तैयार हैं। अभी हमारे कर्मचारी उन्हें CMS/LMS में चलाकर एकीकृत कर रहे हैं, ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि सभी प्रक्रियाएँ सही हैं, समयसीमा सुचारू और आरामदायक है, और बाकी सब ठीक है। इस प्रक्रिया को पूरा होने में अभी कुछ घंटे और लगेंगे। हालांकि, हमें उम्मीद है कि इससे पहले हम आपको एक समग्र समयसीमा और घटनाओं का क्रम बता देंगे, और प्रक्रियाएँ तैयार होते ही हम उन्हें शुरू कर देंग
इसे
हाँ, हम आयनीकरण परत लगा रहे हैं। शायद अब वे हमें न
बिलकु
खैर, यह आपके
एक्वेरियस, अगर तुम जैक को वहाँ से छुड़ा सको, तो मेरे पास उसके लिए कुछ प्रक्रियाएँ हैं जिन्हें उसे लिख
बाकी स
रॉज
ठीक
हाँ, यहाँ एक मूस है, आप यकीन नहीं करेंगे। यह अब तक का सबसे बड़ा मूस है। हे भगवान, यह कितना विशाल है! यह बहुत बड़ा है! यह इतना बड़ा है कि मैं इसे खिड़की से देख भी नह
जिम, मैंने आपकी पूरी बात नहीं समझी, लेकिन मुझे लगता है कि आप यह जानना चाहते थे कि प्रवेश संबंधी प्रक्रियाएँ कब उपलब्ध होंगी और आपको कब पढ़कर सुनाई जाएँगी। अगर ऐसा है, तो इसमें लगभग 120 घंटे लगेंगे। बैटरी A को चार्ज करने की बात करें तो, जैसे ही बाकी लोग आ
रॉजर। एडा
ठीक है, ह्यूस्टन, 's के लिए: CDR 0.07 है, CMP 0.64 है, LMP 0.80 है। ध्यान दें कि CMP में शुरुआत से कोई बदलाव नहीं हुआ है औ
ठीक है
रॉजर, अफ्रीका म
जेमिनी VI, जेमिनी VI.
सभी बैटरियों का वोल्टेज लगभग 23½ (वोल्ट) या उस
ठीक है। स्कैनर टेस्ट मे
अच्छा - ठीक है - तो चलिए आज सुबह देखते हैं कि यह एम-लाइन के समानांतर होने के कितना करीब आता है। पहली बार मार्किंग शुरू करने से पहले, ऐसा लग रहा था कि उन तीन कोणों की गणना में कुछ गड़बड़ है, और उन तीन कोणों तक जाने और फिर एम-लाइन को समानांतर करने के लिए बड़े एटीट्यूड परिवर्तन करने में मेरा बहुत सारा ईंधन बर्बाद हो रहा था। कुछ मामलों में ऐसा लग रहा था कि यह एक स्वीकृत एटीट्यूड की आवश्यकता है, और आप सभी ने कहा कि इसकी आवश्यकता नहीं है। इसलिए मैं कुछ मामलों में एम-लाइन के समानांतर न होने पर भी मार्किंग कर रहा था। मुझे लगा कि शायद आपके पास उस ऑफसेट की गणना करने और उस डेटा को समझने के लिए कोई प्रोसेसर होगा, लेकिन जहाँ तक मुझे पता है, एम-लाइन को क्षितिज के समानांतर होना ही चाहिए
क्या पायरो सेपरेशन इतना पर्याप्त था कि आपको पक्षी में एक स्पष्ट कं
ठीक है, पिछली बार मैंने कैनरी द्वीप समूह पर कोई बादल
क्या आपके पास डबल लाइनें 
ठीक है। बस जाँच कर रह
ठीक है, जैक। जो केर्विन ने मुझे इसे पावर देने की प्रक्रिया बताई थी। क्या उसमें कोई ब
रॉजर। पिछली कुछ बार आपके ट्रांसमिशन लगभग दो-ब
ऑटो रेट्रो-जेटिसन सक्रिय है। मुझे इसे बीच में रोकना पड़ रहा है क्योंकि सटीक नियंत्रण के लिए मुझे लगातार खिड़की से बाहर देखना पड़ रहा है। समाप्
मुझे लगता ह
हम बस काम 
ठीक है। हमारे पास जो टीआ
... एक-दूसरे को घूरना और बातें करना। क्या हमें जलने की स्थिति की
जेमिन
और 
आग
ठीक है। कॉपी करने से पहले, मैं इसे यहाँ पूरा पढ़कर सुना देता हूँ ताकि आपको समझ आ जाए कि हम कि
11, ह्यूस्टन। मार्गदर्शन टीम संज्ञा 40 - 49 स
ठीक है। ये हैनी की प्रेस विज्ञप्ति। सुबह के अखबार में छपा है कि आप 5 दिनों तक नहीं जा रहे हैं। यह बात कल रात एक प्रेस कॉन्फ्रेंस में उठी थी और इस सवाल के जवाब में क्रिस ने कहा कि ऐसा लग रहा था कि हमारे पास इसे बनाने के लिए आवश्यक सामग्री है, लेकिन हमारी ऐसा करने
अभी तक जितना मैं बता सकता हूँ, आपके पास जो ईंधन बचा है, उससे आप लगभग पूरी उड़ान योजना पूरी कर पाएंगे। हम आपको वास्तविक समय में अपडेट देते रहेंगे। अभी हम चाहते हैं कि आप थोड़ी नींद लें। जहाँ तक आपके अपोलो डी-9 की बात 
रॉजर, ये फ्रेंडशिप सेवन है, यॉ पैंतरेबाज़ी शुरू हो रही है। मुझे इसमें करीब 40 सेकंड की देरी हो 
मुझे लगता है कि हम मेक्सिको के ऊपर से जा रहे है
और अभी हमारी स्क्रीन के
रॉजर, जेमिनी 4. एस-6 के
रॉजर, हमारा अगला संचार परीक्षण केवल रेंजिंग परीक्षण है। आपको चार स्विच दबाने हैं, जिससे लगभग 3 मिनट के लिए 
मुझे लगता है कि यह पश्चिम-उत्तर-पश्चिम भाग का भीतरी किनारा होगा, वह भाग जो पृथ्वी से देखने
मुचिया कॉम, सुधार - गुआमास, सिग्मा 
और हम आपके क्वाड के तापमान पर नज़र रखेंगे, और जब हमें उन्हें थोड़ा गर्म करने की आवश्यकता होगी, तो हम आप
अच्छा - ठीक है - तो चलिए आज सुबह देखते हैं कि यह एम-लाइन के समानांतर होने के कितना करीब आता है। पहली बार मार्किंग शुरू करने से पहले, 
यह जेमिनी VI है, 
ठीक है। रंगों की बात करें तो, पानी का रंग गहरा नीला है; बादल तो चमकीले सफेद हैं ही; पृथ्वी से परावर्तन चंद्रमा से कहीं अधिक दिखाई देता है। ज़मीनी इलाके आमतौर पर भूरे रंग के हैं - गहरे भूरे से हल्के भूरे रंग के। विभिन्न मौसमीय क्षेत्रों के कई बादल भंवर दिखाई दे रहे हैं। मैक्सिको की खाड़ी के प्रवेश द्वार से अटलांटिक महासागर तक फैली एक लंबी पट्टी सीरस बादलों की प्रतीत होती है। टर्मिनेटर रेखा इस समय अटलांटिक महासागर को उत्तर से दक्षिण की ओर काट रही है। दक्षिणी गोलार्ध लगभग पूरी तरह से बादलों से
यह जानकारी हमें प्लेटफॉर्
ठीक है, जो। ह
नील, क्या आपको हाल
रॉजर। फोटो के लिए, आपको शायद अपना पोज़ फिर
ठीक है। हम 80,000 फ
आगे बढ़ो, अपोलो 
और, 13, ह्यूस्टन। अगर आप चाहें, तो हम 
ठीक है, जैक। मुझे पृष्ठ 18 पर एक और प्रश्न है। 1 मिनट पर, मैं मास्टर आर्म ऑन से सहमत हूँ, लेकिन मुझे आश्चर्य है कि मुझे एबॉर्ट स्टेज ब्रेकर
अरे, मैं देखता हूँ कि क्या मैं
बिल्कुल सही। मुझे लगता है 
11, यह ह्यूस्टन है। गोल्डस्टोन रिपोर्ट करता है कि वे संख्याओं को पढ़ सकते हैं। वे क्रिया, संज्ञा, कार्यक्रम भी पढ़ सकते हैं और कंप्यूटर गत
01:45:30 बजे, मैंने केबिन या सूट-वॉटर वाल्व को पूरी तरह से बंद कर दिया और फिर उसे 
ईगल, आपके पास P64 के लिए 3
रोट 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपकी कॉल नहीं आ रही है। हम आपसे बेहतर तरीके 
ईगल, यह कोलंबिया है। ह्यूस्टन ने आपको फिर से खो दिया
रॉजर। और मुझे पता चला है कि वह नीचे मौजूद थे और उन्होंने प्रक्षेपण देखकर बहुत आनंद
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़ी करेंगे और सूर्य पर एक नज़र डालेंगे, और सूर्य पर एक और निशान लगाएंगे, जिससे संरेखण पूरा हो जाएगा। अब, संरेखण योजना यह है कि हम आपको कोणों का एक सेट देंगे जिसके माध्यम से आप गेंद को मोटे तौर पर सं
रॉज
अभी भी काफी शोरगुल के बीच आपकी आवाज आ रही है, लेकिन अगर आप 
रॉजर, जॉन। अभी-अभी पावर डाउन कॉन्फ़िगरेशन से बाहर आए हैं, जिसमें हमने इन्वर
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य कोच जिन्हें वोट मिले उनमें सैन डिएगो के सिड गिलमैन और डेनवर के लू 
जेमिनी 4. कमांड पायलट अब जाग गया है। हम चिकित्सा टीम के लिए तैयार रहेंगे त
अरे चार्ली, मुझे कैलिफोर्निय
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आप कॉल करें
उन्हें कोई बह
और क्या आप हमें OAMS प्रणोदक म
ठीक है। आपने सही से समझ लिया। अब, आपके लिए एक और प्रक्रिया है; अभी हमने रेंडेज
गुंबद का तापमान अभी भी 7
ठीक है। हम हिलने-डुलने ल
चरण 3 से दोबारा शुरू करें। "जब रवैया - जब
रॉजर। और आप हेलमेट को खाने के सामान रखने
रॉजर, सूट का तापमान 70 डिग्री है। सूट के प्रवेश द्वार का तापमान 
ठीक है। बहुत-
आगे 
खै
ह्यूस्टन, अपोलो 11 आगे बढ़ने के लिए तैयार है - डॉकिंग प्रोब को विस्तारित करें, और जब आप निगरानी के लिए तैयार हों तो हॉट फायर
ठीक है, अब मुझे जो दिख रहा है उसका आधा हिस्सा रोशन है और आधा अंधेरा। तो हम थोड़ा सा आगे की तरफ झुक रहे हैं, लेकिन मुझे लगता है कि एड का हिस्सा पूरी तरह से अंधेरे में है
कोलंबिया, ह्
यह 2,000 फीट की ऊंच
रॉजर, आपकी बात थोड़ी कमजोर है लेकिन स्पष्ट है। मेरे पास आपके लिए फ्लाइट प्लान से संबंधित कुछ अपडेटेड जानकारी 
तानाना
नहीं, हम यह
रॉजर। 
मैं पानी गिरा रहा हूँ। फ्यूज चालू कर दिया है। तैयार हूँ। रिकवरी आर्म "आर्म" स्थिति में है। मुख्य पैराशूट के लिए तैयार हूँ। सभी स्विच सही स्थिति में हैं। मैनुअल ईंधन लगभग खत्म हो गया है। यह रहा और मुख्य पैराशूट खुल गया। यह - यह बहुत सुंदर तरीके से खुल गया। चमकीला नीला आसमान। और यह डीरीफ्ड है, और एक स्वीट पाई जैसा दिखता है। ऑटो ईंधन गिर रहा है। इस समय उतरने की दर लगभग 35 फीट प्रति सेकंड है। मुझे कोई समस्या नहीं दिख रही है। मैं प्रभाव के लिए तैयार हो रहा हूँ। ऑटो ईंधन गिर रहा है। केबिन का दबाव ठीक से बढ़ रहा है। सभी सिस्टम बिल्कुल ठीक लग रहे हैं। मैं शांत हूँ, मुझे गर्
हाँ, बिल्कुल। जिम, आप थोड़ी दे
इस ऊंचाई से ह्यूस्टन का नज़ारा अद्भुत है। नक्शे पर हमने जिन जगहों के बारे में सीखा था, उन्हें आसानी से पहचान ल
ठीक है। हमें खुशी है कि आपने इसकी सराहना की। फ्रेड, हम यहाँ तरह-तरह की नई प्रक्रियाओं पर काम करने में 
ठीक है। पैनल 5 पर: सीबी सेंट्रल इंस्ट्रूमेंटेशन प
नहीं। आपको पू
ठीक है। चलिए, मैं शुरू से बताता हूँ
बोरसाइट तारा पृथ्वी है, नीचे 037, दाईं ओर 22, प्लस 10 68, माइनस 165 00 128 56 361 18। संरेखण तारे: प्राथमिक तारा सीरियस है, द्वितीयक रिगेल 010, 294, 320, कोई उलेज नहीं, पथ वापसी, 8750। यह हिंद महासागर 
ठीक है। मैं बस पुष्टि करना चाहता था - जब मैं आपसे पहले बात कर रहा था तब नेटवर्क ठीक नहीं था - मैं यह सुनिश्चित करना चाहता था कि आप समझ गए हैं कि आपने पहले जो सूर्य की स्थिति देखी
और - हमें नहीं लगता - खैर, हमें लगता है कि पीने के पानी को लेकर पहले कुछ गलतफहमी हो गई होगी। पीने के पानी की चिंता मत कीजिए। जितना चाहें उतना पीजिए। पानी भरपूर है। 38 पाउंड पानी है, और सर्जन सलाह देते हैं कि आप कुछ फलों क
बहुत अच्छ
और जब हमें लगेगा कि आपको ऐसा करना है, तब हम आपको बता देंगे। इसका मतलब सिर्फ इतना है
हाय जिम। लगभग 2 मिनट में हमें फ्लाइट हैंडओवर करना है, और इस दौरान संचार मे
दुर्भाग्यवश, खिड़कि
माइक, क्या तुमने ध्यान दिया है कि कप्तान को अपन
अपोल
रॉजर। ऑटो रेट
शैनन का ईंधन खत्म हो जाता है,... लेकिन वह रेत में नहीं फंस
हाँ। उस चीज़ की पठनीयता लगभग आधी फ्रेम इधर-उधर होती है; इसलिए, मुझे लगता है कि 28 ए
रॉजर, मैं तुम्हें पढ़ नहीं पा 
ठीक है। केन, आपकी बात सु
अरे वाह, फ्रेड! यह तो बहुत सुं
ठीक है। मैंने थोड़ा पीछे धकेला - चार्ली, मैंने थोड़ा पीछे 
रॉजर। जिम, इस बारे में जो जानकारी है, वह यह है कि वे सतह पर पहुँचने पर ऑक्सीजन की उचित सांद्रता सुनिश्चित 
रॉजर। स्रोत का दबाव 2450 है। स्रोत का तापमान 85° है, और ईंधन और ऑक्सीडाइज़र को 295° पर 68° के साथ नि
ठीक है, वैंस। और एक और मामूली अंतर जो हमने देखा है, वह यह है कि फ्यूल सेल 3 में भी हाइड्रोजन और ऑक्सीजन का प्रवाह बिल्कुल मेल नहीं ख
सब ठीक चल रहा है। - ज़रा रुकिए, मैं आ
आप लोग वाकई में उन लटकते तारों म
ठीक है। सबसे पहले आपको बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया को उलटना होगा। ऐसा करने के लिए, पैनल 3 पर, बैटरी चार्ज को बंद करें; एसी इन्वर्टर 2 को ब
ठीक है, 
माइक, जलाने की प्रक्रिया पूरी हो गई है; यह समय पर हुई - अवशेष शून्य हो गए हैं, और एजीए
अगले पृष्ठ पर, लगभग, आप सामान्य उड़ान योजना पर वापस आ सकते हैं। हम एक बदलाव करना चाहेंगे; अपशिष्ट जल निपटान केंद्र जोड़ना चाहेंगे। हालाँकि उस समय इसकी वास
वह मध्यमार्ग दिलचस्प होना चाहिए। मतलब, जिस तरीके 
मेरी चेकलिस्ट में एक और "कैप्चर लैच लगे हैं या नहीं, सत्यापित करें" वाला काम जुड़ गया है। मैंने प्रोब को पहले ही लोड कर दिया है; यह थोड़ा अजीब है, लेकिन यह आपकी मर्ज़ी है कि आप यह सत्यापित करना चाहते हैं कि 
ईगल, ह्यूस्टन। अगर आप पढ़ रहे हैं, तो आप पावर्ड डिसेंट के लिए तै
रॉजर। फ्यूल सेल 1 में पूरे दिन ऑक्सीजन प्रवाह की तुलना में हाइड्रोजन प्रवाह आनुपातिक रूप से थोड़ा अधिक
ऐसा लग रहा है कि मैं अभी-अभी मार्शल द्वीप समूह के कुछ हिस्सों के ऊपर से गुजरा हूँ। आसमान एकदम साफ था और द्वीपों के 
यह तो वाकई बहुत अच्छी जगह लग रही है। ठीक है। मुझे यकीन है कि हम इस बारे 
वॉली, हमने तुम्हें तब उठाया जब सूरज की रोशनी
हाँ। मैं उन्हें अभी प्राप्त क
कोलंबिया, ह्यूस्टन। रॉजर। हमें समझ आ गया। और, ईगल, लगता है कि सबसे अच्छा एंटीना आगे की तरफ होगा। और, विराम। ईगल, हमने आपके TIG और P32 को लोड करने का काम नहीं देखा। क्या आप पुष्टि कर सकते हैं कि आपने यह कर ल
रॉ
रॉजर, क्या आपने हमारे कंप्यूटर की जा
मैंने कुछ समय पहले यह सुझाव दिया था। वह यहाँ वजन की समस्या की ओर इशारा कर रहा था। हमें कैलोरी कम रखनी है
ठीक है। हम यह जानना चाहेंगे कि आपके सेक्स्टेंट में कौन सा बल्ब खर
ठीक है। हमें मिल गया है, और अगर आप इसे टर्मिनेटर की ओर थोड़ा सा घुमा दें, तो आप हमारी तस
मार्क 53 4
आरकेवी, जे
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड बाद, एक मास्टर अलार्म बजा, जो मुख्य बस बी के अंडरवोल्टेज का संकेत था। मैंने वोल्टेज देखा, और उस समय वोल्टेज ठीक था, इसलिए मुझे लगता है कि यह अचानक वोल्टेज बढ़ने की वजह से हुआ होगा। फ्यूल सेल 3 भी ठीक था, उसमें सही प्रवाह था। हालाँकि, उसी समय फ्रेड क
ऐसा लगता है कि हमने खाने के शौकीनों के साथ घोर अन्याय किया है। हमारे टीवी शो के ठीक बाद, सांता क्लॉज़ हमारे ल
हवाई नेटवर
जी हाँ। हमें लगता है कि आपके पास पहले से ही 37 06 होगा। अगर ऐसा हो
ठीक है। ज़रा रुकिए। 11, हमारी एकमात्र चिंता आपके हैच बैग में रखे सामान को लेकर है। आपके और A8 के बीच काफी ज़्यादा सामान है, और हम उसे स्लीप रिस्ट्रेंट में स्थानांतरित करने के बारे में बात करना चाहेंगे। कृपया प्रतीक्षा करें। मैं इस
ठीक है। बढ़िया, फ्रैंक। दूसरी बात ये है कि पीछे वाले कमरे में बैठे लड़कों को
हमारे पास एक विस्तृत प्रक्रिया है जिसे हम आ
मुझे लगता है कि अब हम उन 
आज ह्यूस्टन में सबसे बड़ी खबर एस्ट्रोस से जुड़ी है। खे
ठीक ह
जी हां, जिम। और फिर हम आपको पावर डाउन प्रक्रिय
रॉजर। मुझे लगता है ऐसा ही है, बज़। हम उनसे इस मामले की जांच करवाएंगे और देखेंगे कि क्या 
ठीक है। हम इस बारे मे
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। अगर आप सुन रहे हैं, तो
बी; डेल्टा-वी, 13.5. ऊँचाई समायोजन; डेल्टा-वी, 5
मिथुन राशि 4, ह्यूस्टन के बा
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आप थोड़ी 
ठीक है। यही वह कॉन्फ़िगरेशन है जिसमें हम आपको रखना चाहते हैं, और हम इस बारे में सोच रहे हैं। जब हमने टैंक 1 को ऑटो और टैंक 2 को बंद किया, तो हमने पाया कि हीटर साइकिल में टैंक 1 का दबाव लगभग 233 psi था, जो सावधानी और चेतावनी सीमा से काफी ऊपर है, और अगर हम सोने के लिए इस कॉन्फ़िगरेशन का उपयोग करते हैं, तो हमें नींद के दौरान सावधानी और चेतावनी लाइटें नहीं जलेंगी। ठीक है। ऐसा आराम से करने के लिए, हम दिन के बाकी समय में टैंक नंबर 2 से अधिक H2 का उपयोग करना चाहते हैं, ताकि टैंक 1 के पक्ष में असंतुलन हो जाए, और नींद के चक्र के अंत में सब बराबर हो जाए। और इसीलिए हमने आपको टैंक 1 बंद और टैंक 2 ऑटो मोड में रखा है। हमें अगले 10 घंटों में लगभग 3 प्रतिशत असंतुलन की उम्मीद है; और सोने से पहले, हम आपको कॉन्फ़िगरेशन को फिर से बदलने के लिए कॉल करेंगे। अब यहाँ एकमात्र कमी यह है कि दिन के दौरान आपको शायद कुछ सावधानियाँ और 
मैं नाइटटाइम पास के लिए प्लेटफॉर
अपोलो 8, ह्यूस्
यह सही है। अब रीडर पैनल 8, यह आपको बताता है कि "सभी सर्किट ब्रेकर बंद करें सिवाय इसके," और मैंने चार अतिरिक्त जोड़े हैं। पहला है सीबी 
किताबों के बारे में, मुझे लगता है कि हमें इस्तेमाल होने वाले छल्लों पर थोड़ा और ध्यान देना चाहिए। हमें इन्हें खोलने में दो-तीन बार दिक्कत आ चुकी है, और पन्ने भी फट रहे हैं जिससे वे किताब में टिक नहीं पा रहे हैं। ह
क्रिया 66; क्या आप क्रिया
रॉजर, ह्यूस्टन। हम फ्रेड के सूट को यहाँ से हटाने जा रहे हैं। फ्रेड का सूट पिछले आधे घंटे से कमांडर के स्लॉट में पड़ा हुआ है। तो 
हम आप
कफ पूर्ण पैमाने पर है, क
यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। एक संक्षिप्त गिनती दे रहा हूँ। यह वर्ल्ड वाइड रेंज पर हाई-फाइबर सिग्नल कवरेज की जाँच के लिए है। ट्रांसमिशन की अवधि 60 सेकंड है। काश मुझे पता होता कि समय बिताने के लिए मैं और क्या कह सकता हूँ। अगर मैं ज़
अ
मुझे ऐसा नहीं 
मैंने खूब पानी पिया। मुझे नहीं पता कितने घूंट, लेकिन पिछले दो घंटों में दो-
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नियंत्रण प्रणाली के संचालन पर एक अवलोकन: ऐसा प्रतीत होता है कि जब भी मैं मैन्युअल या फ्लाई-बाय-वायर मोड पर लंबे समय तक पैंतरेबाज़ी करता हूँ, तो किसी न किसी तरह जाइरो सिस्टम में काफी त्रुटिया
नहीं, मेरे पास एक भी न
ईगल, ह्यूस्टन। हम आपके डेल्टा-एच डेटा पर नज़
और अब हम से
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। पृष्ठभूमि में शोर के कारण आपकी आवाज सुनाई नहीं दे र
रॉजर, 11. यह ओरिजिनल कैप कॉम है। शानदार काम के लिए बधाई। आप लोगों ने वाकई बहुत बढ़िया प्रदर्शन किया। मुझे लगता है कि अब आपको थोड़ा आराम कर लेना चाहिए। आज का दिन बहुत लंबा रहा है। उम्मीद है वापसी में आप
ऑरोरा सेवन, मुचेआ कैप कॉम य
11, यह ह्यूस्टन है। अपशिष्ट प्रबंधन नाली
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारे लोग कई 
ठीक है। हमें 
ठीक है, जैक। ये नोट्स इस प्रकार हैं: सर्किट ब्रेकर सुरक्षा 15 एम्पियर त
ईगल, ह्
ठीक है। ठीक है, जैक। उस समय तापमान 62 डिग्री था और यह दो चक्करों के लिए था, इतनी दूरी पर होने के कारण हम पृथ्वी को देख नहीं पाए - इससे पहले हमने 
जी हाँ। ठीक है। कल रात वॉकर एयर फ़ोर्स बेस पर एक KC-135 विमान के लैंडिंग के दौरान दुर्घटनाग्रस्त होने से पाँच विमानकर्मियों की मौत हो गई। ज़्यादातर खबरें इसी उड़ान से संबंधित हैं, और आप वहाँ की घटनाओं से भली-भांति परिचित हैं, इसलिए मैं आपको इसके बारे मे
रॉजर। क्या बिल अपने वीएचएफ टेस्ट के लिए तैयार है? हम उसके तैयार होन
फ्रेंडशिप सेवन, क
यह अपोलो 8 है, जो आपको चंद्रमा से लाइव प्रसारण कर रहा है। हमें अब टीवी कैमरे बदलने पड़े हैं। हमने पहले आपको पृथ्वी का वह दृश्य दिखाया, जिसे हम पिछले 16 घंटों से देख रहे हैं। अब हम कैमरा बदल रहे हैं ताकि हम आपको चंद्र
ठीक है। प्लस 3195, माइनस 01267, प्लस 04716 179 008 001, लागू नहीं, प्लस 00187 33552 311 33355 42 0909 252। क्या आप अभी भी मेरे साथ हैं?
हमें लगता है कि बूस्टर सही दिशा में काम कर रहा है, और आपकी उड़ान की दिशा अच्छी दिख रही है। ऐसा ल
हाँ, बिल्कुल। पैनल 5 पर अगला चरण: हमें मेन बस टाई एसी स्विच को बैट एसी स्थिति पर सेट करना है, मेन बस ए पर सही वोल्टेज की जाँच करनी है और बैट एसी पर एम्पियर मापना है ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि कोई शॉर्
जेमिनी, मैं सर्जन हूँ। हमार
ठीक है, पृष्ठ 17 पर। लोड को माइनस 4 मिनट पर सेट करें; यह CB(11), इन्वर्टर 2, क्लोज़ है, और "इन्वर्टर 1 चुनें" को हटा दें। रेट स्केल को "25 
मिथुन 4. मेरे अनुमान के
ठीक है। हमने यह रीअलाइनमेंट करने की कोशिश की। हमें ज़रूरत है - क्या आपके पास कोई ऐसा तरीका है जिससे हमें कुछ गिम्बल एंगल मिल सकें ताकि मनचाहा अल
कोलंबिया, ह्यूस्टन। अगर आप चाहें तो ही दूसरा कॉल करें। ब्रेक
ठीक है। क्यों न हम करवट बदलकर जिम को दूरबीन के म
ठीक है। हम इसे देखना चाहेंगे, कुछ समय त
वह ऑक्सीजन अभी तक खूंटी से
ठीक है। अब मेरे पास आपको बताने के लिए काफी जानकारी है। हम चाहते हैं कि जो पा
ठीक है। प्रक्रिया दोबारा शुरू हो रही है। वितरण के लिए कई प्रतियां तैयार हैं। और केन वापस आ गए हैं। अब वे इस विषय के स्थानीय विशेषज्ञ हैं, इसलिए हम आपको उनसे मिलवा 
रॉजर, ऑरोरा स
रॉजर। समझ गया, नील। अगला विषय, जैसा कि आपने लैंडिंग के तुरंत बाद बताया था कि पश्चिम दिशा में प्लस Z अक्ष के अनुदिश एक पहाड़ी है। क्या उस
मैं क्या करूँगा - मैं दोहराता हूँ - ठीक है। मैं आपको सब कुछ फिर से बताता हूँ। पैकेज वाल्व दबाएँ, बंद; आपातकालीन केबिन दबाव, बं
उस परछाई को देखो। कितनी सुंदर है! 26-36 फीट प्रति 
यह सही है। अब, मैं यह सत्यापित करना 
आगे ब
ठीक है। शायद मैंने
हम आवश्यकताओं का अनुपालन करने का रवैया अ
रॉजर
निशान
रॉजर, फ्रैंक। ठीक है। क्य
ठीक है, बहुत बढ़िया। "अंतिम भंडारण" के अंतर्गत, पृष्ठ 1-5 पर पंक्ति 36 में सबसे पहले "ऑप्टिक्स" लिखा है। यदि आप अपना भंडारण शुर
रॉजर। मुझे लगता है कि आप अभी भी आर 
रॉजर
रॉजर, इस पर मेरी कोई ट
ठीक है। प्रीकंडीशनि
ठीक है। अपोलो 8। लगता है हमें कुछ ट्रैकिंग ज़रूरतों की वजह से यह संचार परीक्षण स्थगित करना पड़ेगा। अगर इससे आपके मौजूदा
आगे ब
पुनः प्रवेश काफी अच्छा चल रहा है। सहायक अवमंदन दोलनों को काफी हद तक नियंत्रित कर रहा है। हम अभी 1 1/2 g के बल पर हैं। एक बड़ा जलता हुआ टुकड़ा ट
माइनस 01594 प्लस 00000 प्लस 52885 178 155 000, लागू नहीं, प्लस 00192 52909। क्या आप मेरे साथ हैं? अपोल
ठी
रॉजर। अगर आप जाकर स्वीकार कर लें, तो हम आपको एक लोड भेजेंगे जिससे एक वैल्यू अपडेट हो जाएगी, जिसके बाद एक प्रक्रि
ठीक है। जैक, यह एक लंबी प्रक्रिया है, इसमें शायद दो या तीन
ठीक है। और यही आपकी 
क्या उन्हें इस बात का अंदाजा है कि मैंने डॉकिंग के दौरान और 5 या 6 घंटे के सेशन में कितना ईंधन इस्तेमाल 
ठीक है। अब कंप्यूटर आपका है। लगता है आप यहाँ VHF रेंज में हैं। तो हम आपके लिए VHF चेक करने की कोशिश करेंगे। हम आपको VHF सिग्नल भेज रहे हैं। प्र
ह्यूस्टन, अपोलो 11.
खेलों की बात करें तो, ह्यूस्टन ऑयलर्स केरविले में अपने शुरुआती प्री-सीज़न अभ्यास में भरपूर जोश दिखा रहे हैं, और कोच वॉली लेम का कहना है कि वे नवागंतुक खिलाड़ियों के इस शानदार समूह से प्रभावित हैं। कल, गुरुवार को नेशनल लीग बेसबॉल के नतीजे: सेंट लुइस 11, फिलाडेल्फिया 3; मॉन्ट्रियल 5, पिट्सबर्ग 4 पर जीत; अटलांटा 12, सिनसि
ओडिसी, ह्यूस्टन। हमें आपके COMM पर कमांड रीसेट करने की आवश्यकता है, और फिर हम चाहते हैं कि आप हीटर बंद कर दें, लेकिन बैटरी A को चालू 
ठीक है। सबसे पहले आपको बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया को उलटना होगा। ऐसा करने के लिए, पैनल 3 पर, बैटरी चार्ज को बंद करें; एसी इन्वर्टर 2 को बंद करें; पैनल 5 पर, मेन ब
ठीक है। 
रॉजर, कैनरी, जेमिनी। हम अपने नियमित उड़ान योजना पर वापस आ गए
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अपडेट पूरा हो गया है। आप 
ठीक है, चार्ली। यह ज़्यादा खुला नहीं है। इसे दोबारा शंट किए बिना सही रीडिंग देना मुश्किल है, लेकिन तीर लगभग एक बजे की स्थिति में है। अब मैं प्रवाह कम करता हूँ, और इसे यहीं स्थिर होने देता हूँ। अभी हमारी ऑनबोर्ड रीडिंग लगभग 0.4 है, और यह O2 वाल्व में तीर के दो बजे की स्थिति में होने पर है। क्या आप 
जेमि
ठीक है। बिल्कुल सही। अब मैंने मुकद
एड का मानना ​​है कि आपको... 20 डिग्री से अधिक 
मुझे
जब हमने गति को उस स्तर तक कम कर लिया जहाँ हमें लगा कि हम सुरक्षित रूप से डॉक 
नमस्कार, कोलंबिया। ह्यूस्टन। हम रिले पर नहीं 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। अगर आप अभ
और अब आप क्या चाहते 
अगली बार जब आप अपने प्राथमिक ऑक्सीजन दबाव को कम करें, तो इसे लगभग 800 psi तक ले आएं। हमें इसके बारे में और कुछ करने का उपाय नहीं दिख रहा है। बस इसे और कम कर दें ताकि आप एक व्यापक रेंज में क
दरअसल, यह एक उच्च आवृत्ति वाला वायोला था - कंपन, लेकिन यह उड़ान के दौ
रॉजर। टॉरस, आइडा; मैं दोहराता हूँ, टॉरस, आइडा। ऊपर 162, बाएँ 01, शेष लागू नहीं। सीरियस, रिगेल 129, 155, 010 संरेखित करें, ऋणात्मक उलेज, क्षितिज विंडो इग्निशन माइनस 3 27 डिग्री, क्षितिज बा
13, आपके लिए एक और चीज़ है, जब आपको समय मिले। हम चाहते हैं कि आप अपने क्रायो टैंकों को हिलाएँ। इ
हे ह्यूस्टन। मैं अभी उत्तर दिशा में अरिस्टार्कस की ओर देख रहा हूँ, और इतनी दूरी से यह ठीक से पता नहीं चल पा रहा है कि मैं वास्तव में अरिस्टार्कस को ह
ठीक है। ज
हम OAMS पावर, 
ईवीए दस्ताने को प्लास्टिक बैग में 
ठीक ह
ठीक है। आपने सही से समझ लिया। अब, आपके लिए एक और प्रक्रिया है; अभी हमने रेंडेज़वस रडार को स्टोर कर दिया है और हम डिटेंट 2 से कुछ भी नहीं देख पाएंगे, इसलिए हम चाहते हैं कि आप रडार को 0283 पर सेट करें; और इसके लिए हमारे पास एक प्रक्रिया है। और हम चाहते हैं कि आप इसे एटीट्यूड लेने से ठीक पहले 
ठीक है। फ्रैंक, जब तक हम अपने एंटीना नहीं बदल लेते, तब तक एक तरफ खड़े रहो। हम अभी तुम्
जेमिनी VIII. यह ह्यूस्टन है। आपको जवाब देने की ज़रूरत नहीं है। जब भी संभव हो, हम चाहेंगे कि आपका कंप्यूटर प्री-लॉन्च मोड में ह
पानी का स्वाद ठीक है; कोई समस्या नहीं है। और अब हमें सोफे के नीचे सोना बेहतर लगता है। मैं फ्रैंक के साथ ऊपर था,
और, ओडिसी, आपसे अनुरोध है कि आप अपने रवैये को नियंत्रित करने के लिए
आप कितनी जल्दी अनुकूलन कर लेते हैं, यह देखकर आश्चर्य होता है - अरे, मुझे तो बाहर चांद को गुजरते हुए देखना बिल्कुल भी अजी
और हम आपसे स्वीकृति चाहते हैं। हमारे पास एक स्टेट वेक्टर अपलिंक है। और उसके बाद, हम चाहते हैं कि
रॉजर। संज्ञा 84: प्लस 01223, सभी शून्य घटाएँ, प्लस 01889; संज्ञा 33: 
...
और मैं अल्टीमीटर के चालू हो
रॉजर। आज दोपहर हम टेक्सास खाड़ी तट के किना
मेनकेंट - हे
ठीक है। फायरिंग के दौरान मैं अभी न्यूनतम आवेग मोड में हूँ। मैं वाप
रॉजर। समझ गया। यह सूर्यास्त से दुग
अपोलो
रॉजर। हाइड्रोजन पर, हाइड्रोजन टैंक 1 19.7;
रॉजर। आरोही नोड देशांतर 03° पश्चिम 53 जी
क्या वह पहले ही जा चुका है? ऊपर। ठीक है। ठीक है। क्या वह पहले ही ऊपर 
मैं इन्ह
ठीक है। हमें नाव चलाने का काम भी मिल
ठीक है, जिम। हम आपके लिए
मुझे OAMS स्रोत हीलियम का तापमान, दबाव और प्रणोदक की मात्र
समझना
ये इंट्रेपिड है। लगता है आप मुझसे 5 मील आगे उतर
और आप देख सकते हैं, यहाँ ऊपर हमें नहीं पता कि आगे कहाँ है। एक ऊपर एक बराबर है। वैसे, यह सचमुच पानी है। मैं 
जी हां। मैंने चंद्रमा का उपयोग करके लक
ठीक है। हम सुझाव देते हैं कि पहले तारे के लिए, यदि हम आपको एक नया स्टेट वेक्टर देते हैं, तो हम आपके ऑटो पै
ठीक है। मध्यमार्ग के संदर्भ में, मुझे लगता है कि इस बात पर आम सहमति है कि हम इसे वैसे ही करेंगे जैसे हम हमेशा से करते आए हैं। अब, खिड़कियों के बारे में बात करें तो, बीच वाली खिड़कियाँ, असल में, इस्तेमाल करने लायक नहीं हैं। दोनों तरफ की खिड़कियाँ शायद अवलोकन के लिए ठीक हों, और मिलन स्थल वाली खिड़कियों के साथ समस्या 
अब हमें ट्रैकिंग लाइट दिखनी चाहिए - बस यही है - ऐसा लग नहीं रहा... लेकिन ऐसा नहीं
इस सुबह आप क्य
हाँ। अभ
ठीक है, क्रू। अभी मेरे पास आपके लिए बस एक ही जानकारी है, वो है लिफ्ट-ऑफ प्लस 35 के लिए आपके पैड में बदलाव। यह उस पैड में बदलाव है जो हमने आपको कल दिया था। इस बदलाव का कारण मध्य प्रशांत महासागर में 70 बजे लैंडिंग क्षेत्र में खराब मौसम से बचाव है, जो इस पैड से वापसी का समय है। अगर आपके मन में कोई सवाल उठता है, तो हम मिशन के अंत तक वहां किसी भी तरह की समस्या की उम्म
मुझे कोई लाइट नहीं दि
इस डॉ
यह फ्रेंडशिप सेवन है। खिड़की से मुझे ज़मीन दिखाई दे रही है। इसे मैन्युअल रूप से, फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर नियंत्रित किया जा रहा
ओह, ठीक है
अपोल
जब आप सो रहे थे, तब मुझे आपके लिए एक संदेश मिला। वैलेरी ने कहा कि वह और बच्चे बेसब्री से आपके लौटने का इंतज़ार कर रहे हैं। उसने बताया कि क्रिसमस ट्री के नीचे उपहार जादुई तरीके से
कोलंबिया, ह्यूस्टन। इन निर्देशांकों के लिए आपने जो जानकारी पहले से लोड की है, उससे हम संतुष्ट हैं। समा
जेमिनी 4, यहाँ। हम सीधे खड़े हैं। पैराशूट 
रॉजर, ईग
इसके अलावा, मैं समय-समय पर अलग-अलग सूर्य कोणों पर तारे देखने की कोशिश करता रहा हूँ, लेकिन इस ऊँचाई पर यह बहुत मुश्किल है। स्कैनिंग टेलीस्कोप में सूर्य और पृथ्वी दोनों ही बहुत चमकीले दिखाई 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। आपकी आवाज़ वाकई ब
रॉजर। कॉपी, बज़। आपकी सरफेस चेकलिस्ट में कुछ बदलाव हैं, और सामान्य तौर पर, हम चाहते हैं कि आप कमांड मॉड्यूल को ट्रैक करें ताकि आप वहां अपनी स्थिति का अंतिम बार जायजा ले सकें। यानी, P57, और फिर चेकलिस्ट के अनुसार आगे बढ़ें। बाकी चेकलिस्ट में कुछ छोटे-मोटे बदलाव हैं। मुख्य बदलाव यह है कि हम चढ़ाई के दौरान रेंडेज़वस रडार को चालू नहीं रखना चाहते, और हमें लगता है कि इससे उतरने के दौरान आ
ठीक है। मैं पुष्टि कर सकता हूँ कि पैनल 382, ​​यान
जिम, अगर आपको और फ्रेड को इसके बारे में जानकारी नहीं दी गई है, तो एक बात पर ध्यान 
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। एक मिनट रुकिए। फ्रेंडशिप सेवन, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है, रात में बाहर के दृश्यों का अवलोकन कर रहा है। क्षितिज के ऊपर एक ऊँची परत दिखाई दे रही है; दिन के उजाले में मैंने जो कुछ भी देखा, उससे कहीं अधिक ऊँची। तारे इसके बीच से गुजरते हुए वास्तविक क्षितिज की ओर नीचे जाते हुए प्र
अरे जिम। क्या पिछली परिक्रमा के दौर
हाँ, आपको इसे प्राप्त कर 
हमें बाईं ओर के पिछले ह
ठीक है। मध्यपश्चिम में कुछ ट्रक कंपनियों में हड़ताल चल रही है, और मिनियापोलिस में स्कूल शिक्षकों ने काम बंद कर दिया है। आज का सबसे पसंदीदा काम 
ठीक है। कुछ चीज़ें हैं जिन्हें मैं ठीक करना चाहता हूँ। हम आपको बजट उपलब्ध करा देंगे। अभी हमारे पास एक सीमा है; हम आपके लिए कुछ और सटीक आंकड़े जुटाने की कोशिश कर रहे हैं, और वे थोड़ी देर में उपलब्ध हो जाएंगे। 
किसी भी समय बिजली गुल हो सकती है। मैं प्रसारण जारी रखूंगा, इस उम्मीद में कि यह आपके टेप रिकॉर्डर में रिकॉर्ड हो जाए
... 800 एम
इसके अलावा, राष्ट्रपति निक्सन ने सोमवार को सभी संघीय कर्मचारियों के लिए एक अवकाश दिवस घोषित किया है ताकि हर कोई आपकी गतिविधियों पर नज़र रख सके। देश भर में क
थोड़ा 
जी हाँ, मैंने देखा है। यह काफी दिलचस्प है; दरअसल, शाम के समय यह भ्रामक लगता है। ऐसा लगता है मानो आप काफी नीचे की ओर झुके हुए हैं। क्या आपने भी ऐसा महसूस किया ह
... मेरे पास स
ह्यूस्टन, क्या आपके पास उसके लिए कुछ अलग-अलग 
जब हमने RECIRC को पूरी तरह से बंद कर दिया और दोनों सूटों में हमारे डैम्पर पूरी तरह से खुले हुए थे, तब हमने सूटों में वही जानी-पहचानी धड़कन महसूस की। यह उसी प्रकार की ध
लाइटिंग के अंतर्गत; फ्लड, खुला; ट्रैक, खुला। ईडी लॉजिक के अंतर्गत - सुधार, ईडी के अंतर्गत: लॉजिक, खुला। डिसेंट इंजन ओवरराइड, खुला। सूट फ्लो कंट्रोल के अंतर्गत, खुला। पंक्ति 3 के अंतर्गत, संचार: डिस्प्ले, खुला; वीएचएफ ए ट्रांसमीटर, खुला; वीएचएफ बी रिसीवर, खुला। डिस्प्ले के अंतर्गत, यह क्रू विकल्प है। अंतिम पंक्ति, इन्वर्टर
ठीक है। अब, पृष्ठ 30 के पी
ठीक है। और एक मज़ेदार बात: आप अब 137 915 से पीछे हैं, और आपने केवल 4883 की गत
रॉजर।
मेरी आवाज अंतरिक्ष यान तक पह
ठीक है। यह अभी भी पृष्ठ 30 पर, बाईं ओर है। समय वाले भाग में - बाई
ठीक है। अभी-अ
नीली पट्टी का वर्णन। पृथ्वी की सतह पर एक अपेक्षाकृत गहरी नीली पट्टी है, फिर एक हल्की नीली पट्टी, फिर एक और गहरी नीली पट्टी, और एक बड़ी सफेद पट्टी जो वायु की चमक है, फिर एक गहरी काली पट्टी जो धूसर नीले से शुरू होकर घने काले रंग में बदल जाती है। नीली प
ये रहा। ठीक है। म
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-8 से 16-मिलीमीटर वाला लेंस और पावरपैक लें। 10-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे हटा दें - 10-मिलीमीटर वाला लेंस हटा दें, और B-3 से 18-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे कैमरे से जोड़ दें। और पावर केबल को कैमरे से जोड़ें, फ्रेम रेट को 12 फ्रेम प्रति सेकंड पर सेट करें, और वही डेटा लाइन जो मैंने आपको पहले दी थी, इस बार इस तरह दिखेगी: /DAC/18/CEX, ब
आपको उम्मीद थी क
ठीक है। जैक फ्रेड को प्रक्रियाएँ समझा रहा है। हम चाहते हैं कि आगे बढ़ने से पहले व
बस यही बात है, फ्रैंक, और जब आप तैयार हों तो 'के तीसरे/चौथे भाग के लिए मानचित्र अप
ठीक है। समझ गय
मुझे समझ नहीं आ रहा क
हम घूमने से पहले मैं उन्
रॉजर। क्या आप रीडबैक 
ह्यूस्टन कैप कॉम। जेमिनी 4। अपड
मुझे प्लेटफॉर्म पर एक्सेलेरोमीटर बायस चेक करने का मौका ही नहीं मिला। मैं वहां ज्यादातर समय धक्का-मुक्की कर रह
ठीक है। अब मैं अपने बाईं ओर स्थित चंद्रमा का उपयोग कर रहा हूँ, और यह इसके लिए एक अच्छा समाधान है। मैं एटीट्यूड इंडिकेटर को ढक देता हूँ और आप यॉ देख सकते हैं। मैं जायरो को फ्री कर रहा हूँ, इस समय फ्लाई-बाय-वायर लो मोड चुनने की कोशिश कर रहा हूँ। मैं पहले चंद्रमा को विंडो के केंद्र में रखूँगा - और रोल और पिच को दबाए रखूँगा और फिर चंद्रमा को उसकी सही जगह पर वापस रख दूँगा। इस समय चंद्रमा विंडो के केंद्र के पास आ रहा है। ठीक है, मैं इसे यहीं रोक देता हूँ, और इसे संतुलित करने के लिए रोल कंट्रोल का उपयोग करूँगा। ठीक है, इस समय, मुझे 0 रोल मिलेगा। मैं चंद्रमा से आगे निकल गया हूँ और बुध ग्रह को देख पा रहा हूँ जो चमकीला है, और यह थोड़ा दाईं ओर है। अब एक चेक लें 
दरअसल, पिछले 12 घंटे या उससे अधिक, शायद 24 घंटे तक, हमने अपने फेस-प्लेट को बंद रखने और अपने... बै
हैलो, ज़ांज़ीबार कॉम टेक। फ्रेंडशिप सेवन, नेटवर्क पर। क्या आप मुझे सुन पा रहे हैं? ओव
हवाई। ज़मीन पर सब कुछ ठीक लग रहा है। अगली बार फिर
रॉजर। मैं समझ गया। दस या पंद्रह सेकंड नी
यह देखने में तो ब
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। 
मुझे विंडो, पेरिस्कोप और रेटिकल में स्पष्ट रूप से यॉ पैटर
ह्यूस्टन। मैंने भूकंपीय प्रयोग को अब पलट दिया है और उसे संरेखित कर रहा हूँ, लेकिन मुझे बी बी को केंद्र में लाने में थोड़ी कठिनाई हो 
रॉजर। डी-8 प्रयोग जाँच संख्या 1. 57 से शुरू करें। जाँच संख्या 2. 01:30 से शुरू करें। आइटम संख्या 4, संशोधन 50, आरोही नोड 102° 26। आइटम संख्या 5: यदि संभव हो, तो अपोलो लैंडमार्क रन संख्या 7 के पश्चिमी तट से दूर उष्णकटिबंधीय तूफान की एस-6 तस्वीरें। क्षेत्र में बहुत बादल ह
जैक, मुझे साफ पता चल रहा है कि हम अब चांद से दूर जा रहे हैं। मैंने एक ही बार में मोनोक्युलर से सब कुछ देख लिया। हम अभी एफपीए 8 के 
पायलट के लिए जीएमटी 02:17:43 पर आरकेवी मेडिकल डेटा पास संख्या 
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। आज सुबह आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। हम आपको इन तारों के बारे में थोड़ी जानकारी देना चाहेंगे। जैसा कि आप उड़ान योजना में देख सकते हैं, हमने आपके लिए 33 नंबर (एंटारेस), 34 नंबर (एट्रिया) और 40 नंबर (अल्टेयर) का कार्यक्रम तय किया है। इनमें से पहला तारा, एंटारेस, समतल में है; बाकी दो समतल से ब
और 11, ह्यूस्टन। राहत क्षेत्र में मौसम अभी
ठीक है। क्या आप
वॉली, क्या तुम बता सकते
ठीक है। जैक फ्रेड को प्रक्रि
जी हाँ। सुनो, पहले दिन के अंत में मेरी आँखों में बहुत तकलीफ हो रही थी। मुझे यकीन नहीं था कि मैं इसे झेल पाऊँगा। लेकिन अब सब ठीक हो गया है। मुझे लगता है कि सूट 
ये रोगाणुरो
ठीक है। अब आप चाहते हैं कि हम कब तक
ठीक है। यह गोल्डस्टोन में आ रहा है, बज़। जैसा कि ब्रूस ने कहा
ठीक है। मुझे टीवी के बारे में और भी कुछ बातें करनी 
ठीक है, आप अपनी वर्तमान स्थिति में ही आगे बढ़ सकते हैं। हालांकि, यदि आप किसी भी थ्रस्टर को चालू करने का प्रयास करते हैं, तो यह आगे बढ़ने क
सब ठीक है। हमने
कल रात सोने से पहले मैंने और फ्रैंक द
ठीक 
ऐसा लगता है कि इसमें कई परतें हैं। एक बहुत ऊँची सिरस परत... थोड़ी कम सिरस... बादलों की एक श्रृंखला की कुछ तस्वीरें लें। ऐसा लगता है कि हमारे पास एक ऊँची सिरस परत है जिसके नीचे साफ मौसम वाले क्य
अब मुझे उस रहस्यमयी 
हां, मुझे 35 की उम्र में लेटने की स्थि
रॉजर, टेक्सास कैप कॉम
यह तो प्लेन से काफी बाहर की स्थिति है, लेकिन मुझे नहीं पता कि यह किस दिशा में
रॉजर। स्टेन को चिंता है कि चेकलिस्ट में दर्शाई गई हमारी वर्तमान प्रक्रिया से रेडिएटर के माध्यम से ग्लाइकॉल का प्रवाह ठीक से नहीं हो रहा है, और वे यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि हमारा सेकेंडरी रेडिएटर जाम तो नहीं
1, G&N: 62710, प्लस 098, माइनस 019, इग्निशन 075 49 4965, माइनस 28897, माइनस 03944, माइनस 00686. रोल 358, पिच 226, 347; 01692, प्लस 00610; 29173 602 29
उस छेद को बंद कर दो। हम या तो - हम कुछ लगा सकते हैं - चलो तुम्हारे तौलिये का एक टुकड़ा वहाँ 
सदन की वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने कल तेल कंपनियों, बैंकों और बिजली कंपनियों को प्रभावित करने वाले कर परिवर्तनों पर सहमति व्यक्त की, जिससे संघीय राजस्व में प्रति वर्ष 2 अरब डॉलर तक की वृद्धि हो सकती है। कमेटी ने टेलीफोन, बिजली, गैस और तेल पाइपलाइन कंपनियों के लिए लेखांकन प्रक्रियाओं में बदलाव करने और पारस्परिक बचत एवं ऋण संस्थानों के कर लाभों को कम करने के लिए भी अस्थायी रूप से मतदान किया। इसलिए, ऐसा लगता है कि कर सु
ठीक है, देखते हैं कि मुझे समझ आया या नहीं। चरण 2 है: "बैलेंस कपल बंद; डेड बैंड, न्यूनतम; एटीट्यूड कंट्रोल: पिच और यॉ 
रॉजर। और सुप्रभात, जे
हमे
इसे आप तक पहुंचाना कोई बहुत जरूरी नहीं है। बस, इससे पहले कि आप इन्हें खुद से असेंबल 
चलिए उस स्टब एंट
ठीक ह
अपोलो 
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन
ठीक है। डुप्लेक्स मोड पर इससे हमें कोई फर्क नहीं पड़ना चाहिए। ठीक है। अपोलो 8, मैं जिस
कैलिफ़ोर्निया देखने में सुंदर लगता है। सैन जोकिन घाटी एक गहरे रंग के धब्बे की तरह दिखती है, जिसके दोनों ओर हल्का भूरा रंग
रॉजर। वैसे, जेरी के कमरे से बा
क्या यह अभी भी पीछा कर रहा है? क्या ऐसा लग रहा है कि यह तुम्हारे
छठा अंक, मतलब - क्या लोवेल न
ऑक्सीजन प्रवाह के बारे में हमारी रीडिंग पहले जैसी ही है। इसके इतना अधिक होने का कारण केबिन में गैस का बदलाव है। अपोलो 7 के अनुसार, यदि आपका डेटा भी उनके डेटा जैसा ही रहता है, तो आप अगले कुछ
ठीक है। मुझे लगता है कि बस इतना ही है, लेकिन हम 
यह दोस्ती का सातवां एपिस
इंजन की वजह से वहां बिल्कुल भी कोई गड्
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। पेरिस्कोप में पीछे से सूर्योदय हो रहा है। पेरिस्कोप में यह बहुत चमकीला दिख रहा था, क्षितिज के पास आते हुए और ऊपर आते हुए यह चटख लाल रंग का था; और जैसे ही मैंने खिड़की से बाहर देखा, मुझे कैप्सूल के चारों ओर हजारों छोटे, चमकदार कण घूमते हुए और लगभग 3 से 5 मील प्रति घंटे
ईगल, ह्यूस्
रॉजर, मैं इसे संभालने की क
हाँ, मुझे लगता है ऐसा ही है। अपने... का वीडियो बनाने जैस
ठीक है। अच्छी तरह से पढ़कर समझ आया। प
हमने वो कर लि
ठीक है, चरण संख्या - या पृष्ठ 2 पर, हमें चरण 5 करना चाहिए और चरण 6 की दूसरी पंक्ति को संशोधित करके INVERTE
कुछ बड़े-बड़े टुकड़े इधर-उधर तैर रहे हैं। उड़ान योजना तैयार है। 12:33 बजे जाइरोस्कोप खुलेंगे, और मैं बूस्टर को ट्रैक करने के लिए फ्
क्या आप एक पल रुक सकते हैं? फिल
हाँ, आप सही कह रहे हैं। दोनों को ही मुख्य '
और जब हम एक तरफ झुकने लगे - ऐसा लगता है 
रॉजर। हमने आपकी बात पढ़ ली
यह इंडियन ओशन शिप कॉम टेक है। सिग्मा सेवन। कृ
रॉजर। मेरे पास 10-
हाँ, मुझे लगता है ऐसा ही होगा। यह एक तरह से पासथ्रू ORB रेट जैसा होगा, क्योंकि अगर मैं जल्दी में ऐसा करता हूँ, तो मुझे 80 डिग्री नीचे की ओर झुकना पड़ेगा, पिच को रोकना पड़ेगा, या ORB रेट की मात्रा को छोड़कर लगभग सब कुछ र
अपोलो 8, ह्यूस्टन। यह सही है। हमें थोड़ी बहुत गड़बड़ी के साथ काफी अच्छी हाई बिट रेट मि
ठीक है। कृपया एक मिनट रुकिए। अपोलो डी-9 रन 4 में हमने एंटारेस और स्कॉर्पी देखे थे। हमने उस पर एक लंबा रन और एक छोटा रन किया था। हमने एंटारेस और स्कॉर्पी में तीसरे क्रम के तारे पर भी रन किया था। हमें बूस्टर से अपोलो स्टार के कोई दृश्य नहीं मिले। हमने वायु सेना के डी-9 के तीन र
र
जी हाँ। इससे बेहतर कुछ 
ठीक है। प्लस 27100। 
रॉजर, समझ गया। क्या आप पीएलए, सी
11, हम इस बात से सहमत हैं कि ऊपर होने का आपके आरंभ पर कुछ प्रभाव पड़ा होगा। ऐसा लगता है कि इससे कंप्यूटर को वास्तविक सीडीयू कोणों की जानकारी के साथ काम करने का मौका मिलेगा। हम चाहते हैं कि आप सीडीयू ज़ीरो करें, यानी एंटर दबाएं, और फिर चरण 2 से प्रक्रिया
ठीक है। "वीएचएफ/एस-बैंड सक्रियण और चेकआउट" के 
रॉ
ब्लॉक
हमें कुछ बड़
ठीक है। पृष
अरे, मेरे सूट पर 
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करें: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ 000.0। हाई पिच माइनस 23, यॉ 93। दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करें। वाहन के स्थिर होने के बाद, और स्पिनअप से पहले, धूमकेतु बेनेट की तस्वीरें लें। मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर इसका उपयोग करें। यानी, बहुत तेज़ गति वाली ब्लैक-एंड-व्हाइट फिल्म, है ना? यह डिम-लाइट फिल्म है। तीन तस्वीरें लें, एक-एक 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर। ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करें। मान R1 प्लस 34717, R2 माइनस 08028; R3 प्लस 35075 हैं। मैनुअल ऑप्टिक्स का उपयोग करके तीन तस्वीरें लें, एक-एक 5, 
समर्थ
रॉजर। यहाँ सब कुछ ठीक लग रहा है, सिवाय आपके ईंधन की 
ठीक है, जैक। ये रहे वो टाइमलाइन नोट्स जो मैंने तुम्हारे लिए तैयार किए थे। मुझे ये बताते हुए बुरा लग रहा है, लेकिन मुझे एंट्री चेकलिस्ट में कुछ सुधार करने हैं। ये सुधार नहीं हैं, बस एंट्री चेकलिस्ट के वो हिस्से हैं जो मैंने तुम्हें पढ़कर सुनाए हैं, उनसे मेल खाए
दूरबीन से दृश्यता बहुत खराब है। मैं कहूंगा कि यह सिम्युलेटर
हाँ, सही है। मैं इस पैराशूट पर बिल्कुल भी नहीं चल पा रहा हूँ। ठीक है, मैंने वो बेकार सा विज़र होज़ निकाल दिया है, और वेल्क्रो स्ट्रैप भी ढीली कर दी है। विज़र सील भी निकल गई है। मैं हेलमेट से
सूर्यास्त बेहद शानदार होते हैं। सूरज डूबने के बाद धरती काली हो जाती है। धरती पर पहली पट्टी लाल होती है, उसके बाद पीली; फिर नीली; फिर हरी; और उसके बाद कुछ-कुछ बैंगनी रंग की। यह लगभग एक चमकीले इंद्रधनुष 
कॉलम - सुधार, ईगल, ह्यूस्टन। हमें मा
हमें इ
ठीक है। पीसी प्लस 2 के बाद, ट्रिम की कोई आवश्यकता नहीं है; और, यदि पीसी प्लस 2 के दौरान इंजन बंद हो जाता है, तो बाद में मध्य-मार्ग युद्धाभ्यास की आवश्यकता होगी - खैर, सबसे पहला पीसी प्लस 4 होगा। यदि आप प
ठीक है। मैंने बस इतना कहा था कि जिम के पास अभी उसका 
अपोलो 8, ह्यूस्टन
जी हाँ। वीएचएफ सिंपलेक्स ए और
ठीक है। टाइफून बेब अभी भी फॉर्मोसा के पास है। मौसम विभाग ने 13 जीएमटी का नया तूफान बताया है। अगर आप तस्वीरें भेज सकें तो हमें खुशी होगी। ईंधन की खपत नहीं हुई ह
और पिच गिम्बल 1 के बारे में क्या? क्या आप पुष्टि कर सकते हैं कि यह बंद 
हाँ, मैं ज़रूर कर सकता हूँ। बिल्कुल कर सकता ह
रॉजर। ज़मीन पर आपकी घड़ियाँ अच्छी लग रह
रॉजर, फ्रेड। मैं यह पुष्टि करना चाहता हूँ कि आपको कमांड मॉड्यूल से पीने योग्य पानी मिल रहा है, और यदि आप समय के साथ इसके उपयोग
जब मैं बाहर था, तो मैंने जिम की खिड़की पर ध्यान दिया - उसकी खिड़की के बाहरी हिस्से पर एक परत चढ़ी हुई है। एक बार जब मेरा कंधा या हाथ उससे टकराया, तो वह परत सीधे खिड़की पर फैल गई, और उसकी वि
यह स्वचालित मनोवृत्ति नियंत्रण है। ठीक है। आप स्वचालित मनोवृत्ति नियंत्रण ब
रॉजर। आप मुझसे कितने बदलने
ऑरोरा सेवन, कानो
ठीक है, जिम। यहाँ, हम देख रहे हैं कि बैटरी 3 केवल लगभग एक एम्पियर करंट ले रही है, और हमें लगता है कि अब इसे 
डेके, ये सिग्मा सेवन है। हम अभी युकाटन प्रायद
हम आपकी
अगर ओवरबर्न हो जाता, तो हम उसे ठीक करने के लिए अपने कमांड मॉड्यूल पर दबाव डालते, इसलिए यही हमारा तर्क 
ठीक है। हम अपोलो रन 4 कब करने वाले हैं? वो वाला जिसमें हम सारे तारे इकट
ठीक है। और अब तक जो ट्रैकिंग हमारे पास है, उससे लगता है कि कल रात हमने आपको पेरीसिंथियन समय के लिए जो समय दिया था, वह अभी भी सही है, 69 प्लस 10। और अभी 
यह पहले से थोड़ा अधिक है, लेकिन चिंता की कोई बात नहीं है। आ
नील, य
रॉजर, फ्रैंक। मानचित्र अपडेट: 1/2, कोई बदलाव नहीं; 2/3 इस प्रकार है:,,,,; टिप्पणियाँ: ब्रावो 1. समा
हम सुझाव दे रहे हैं कि रेट्रोपैकेज को, मैं फिर से दोहरा रहा हूँ, फेंका न जाए। इसका मत
अपोलो 8,
तैयार रहो। तैयार - आगे बढ़ो। बस इतना ह
..
रॉजर, सेव
कह
अगर आप चाहें तो मैं इसे ठीक पहले
ह्यूस्टन, सूर्योदय के बारे में मेरी टिप्पणियाँ ऊपर दिए
सिग्मा सेवन, मैं मुचेआ बोल रहा हूँ। मैंने पिछले एक मिनट से आपके संदेश नहीं पढ़े हैं।
जी ह
अभी भी लगभग क्षैतिज स्थिति में है। रेट कमांड ठीक से काम कर रहा है। खुशी है कि यह नियंत्रण में है। बहुत अच्छा प्रदर्शन कर रही है। 5½ (g) तक पहुँच रही है। रेट कमांड अभी भी नियंत्रण में है, ईंधन अभी भी 70 (प्रतिशत) है, कम लग रहा है। 6½ (g) तक पहुँच रही है, 7g। 8g तक पहुँच रही है। रेट कमांड नियंत्रण में है। काफी बड़ा यॉ ले रही है। 
रॉजर, सेवन, मुझे आपकी आवाज़ कमज़ोर लग रही है लेकिन पढ़ने योग्य है। इस आवृत्ति पर प्रतीक्ष
रॉजर। वैसे, बिल, इससे आव
ठीक है। यही तो है - इस प्रश्न के दूसर
ठीक है। मैं इन
ठीक है। और आप जानना चाहते हैं कि क्या आप कमांड मॉड्यूल को 5.0 तक लाने और इक्वलाइजेशन जारी रखने के लिए अतिरिक्त ऑक्सीजन
ठीक है। कुछ चीज़ें हैं जिन्हें मैं ठीक करना चाहता हूँ। हम आपको बजट उपलब्ध करा देंगे। अभी हमारे पास एक सीमा है; हम आपके लिए कुछ और सटीक आंकड़े जुटाने की कोशिश कर रहे हैं, और वे थोड़ी देर में उपलब्ध हो जाएंगे। फिलहाल आपका उपयोग उड़ान योजना के अनुसार है, इसलिए सब कुछ ठीक लग रहा है। हमें आपसे क्रू स्टेटस रिपोर्ट चाहिए। हम दो उड़ान योजनाओं के विचार को अंतिम रूप देना चाहते हैं; और आपकी सुविधानुसार, हम कमांडर और सीएमपी के लिए रीडिंग लेना चाहेंगे और फिर आपसे उन्हें आपस में बद
रॉजर। यह ग्राउंड की समस्या थी;
हम आपको पढ़ रहे हैं; हम शोर कम करने की कोशिश
यह सही है। तो यहाँ HF चेक के लिए, मैंने सारी तैयारी कर ली है। मुझे लगता है कि इस 
यह दोस्ती का सातवां अध्याय है
हो सकत
ठीक है, अपोलो 8। मैंने पिछला संदेश कॉपी नहीं किया
ठीक है। धीरे बोलिए क्योंकि बैकग्राउंड में बहुत शोर है। क्या आपने अपना पहला 90-डिग्री यॉ पैंतरा पूरा कर लिया है? और अगर न
रॉजर। हर बार जब मैंने इसकी सर्विसिंग की, तो भाप का दबाव लगभग 0.07 से 0.1 तक बढ़ गया; लेकिन जैसे ही भाप और पानी को ऑटो मोड पर सेट किय
ठीक है। मेरे दोनों साथी यहाँ थोड़ी देर सोने की कोशिश करेंगे, इसलिए आप सब सिस्टम पर नज़र रखें।
टीआईजी वेल्डिंग में 5 मिनट लगते है
सिग्म
जिम, अगर आपको और फ्रेड को इसके बारे में जानकारी नहीं दी गई है, तो एक बात पर ध्यान दें, जिस पर आजकल थोड़ी चर्चा हो रही है। ये रूढ़िवादी लोग चाहते हैं कि आप 58 घंटे बाद जब प्रशिक्षण के लिए जाएं, तब एसएचई टैंक का दबाव मापें। अगर मिडकोर्स-3 नहीं होता है, औ
ठीक है। प
मैं
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में एक डिब्बे जैसी चीज़ पर खड़ा है। और पीछे मौजूद सभी लोगों की जानकारी के लिए बता दूं, इस डिब्बे के अंदर एसेंट इंजन है, जहाँ आप शायद अभी मेरा हाथ देख सकते हैं - वह इंजन जिसका उपयोग हम चंद्रमा से उड़ान भरने के लिए करते हैं। इंजन कवर के ठीक बगल में, मेरा हाथ अब एक सफेद बॉक्स पर है, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। यह जिम का बैकपैक है, जो चंद्रमा की सतह पर ऑक्सी
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में एक डिब्बे जैसी चीज़ पर खड़ा है। और पीछे मौजूद सभी लोगों की जानकारी के लिए बता दूं, इस डिब्बे के अंदर एसेंट इंजन है, जहाँ आप शायद अभी मेरा हाथ देख सकते हैं - वह इंजन जिसका उपयोग हम चंद्रमा से उड़ान भरने के लिए करते हैं। इंजन कवर के ठीक बगल में, मेरा हाथ अब एक सफेद बॉक्स पर है, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। यह जिम का बैकपैक है, जो चंद्रमा की सतह पर ऑक्सीजन और ठंडक के लिए पानी की आपूर्ति करेगा। हम इस उपकरण का उपयोग लगभग 4 घंटे और संभवतः 5 घंटे तक करने की योजना बना रहे हैं। इसके ठीक पीछे, मेरे हाथ में पकड़े हुए कुछ छोटे चौकोर पैकेट हैं, एक यहाँ और एक ठीक नीचे। ये हमारे आपातकालीन ऑक्सीजन भंडा
चार्ली, ये छोटे होते जा रह
अभी हमें काफी शोर सुनाई दे रहा है। अगर आप थोड़ी देर रुकेंगे, तो मुझे लगता है
अभी के बार
127
ठीक है। हमें ऐसा लग रहा है कि हालांकि हम क्वाड की 
मुझे आपकी आवाज़ बहुत धीमी सुनाई दे र
11, ह्यूस्टन। हमें कुछ डेटा मिला है, लेकिन इसमें वही समस्या है जो बज़ के सिग्नल कंडीशनर के साथ आई थी, इसलिए लगता है कि तार टूटा हुआ है और अगर आप इसे बदल सकें
ठीक है। अब मुझे आपकी बात सुनाई द
जिम, अगर आपको और फ्रेड को इसके बारे में जानकारी नहीं दी गई है, तो एक बात पर ध्यान दें, जिस पर आजकल थोड़ी चर्चा हो रही है। ये रूढ़िवादी लोग चाहते हैं कि आप 58 घंटे बाद जब प्रशिक्षण के लिए जाएं, तब एसएचई टैंक का दबाव मापें। अगर मिडकोर्स-3 नहीं होता है, और ऐसा लगता है कि इसकी संभावना कम ही है, तो वे प्रशिक्षण को 58 घंटे से बढ
ह्यूस्टन, हमने अभी-अभी प्रोग्राम 21 किया है, और हमने आपके द्वारा अभी अपलोड किए 
यहां ठीक से बता नहीं सकता। मुझे लगता ह
बहुत बढ़िया। मुझे बहुत आराम महसूस हो रहा
ठीक है। वापस बरामदे में आ गया। पै
यह सही है। पैनल 382 पर
रॉजर। बिल्कुल साफ,
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमार
ठीक है जिम, क्वाड हीटर के चारों ब्रेकर बंद रखें।
आगे ब
हम जमीनी स्टेशनों से स
ठीक है। म
अगर आप ऐसा
अरे वाह! मैं तो सीध
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली। मेरे पास
जैक, मैंने सोने के लिए बढ़िया जुगाड़ किया था। मैंने कमांड मॉड्यूल से एक स्लीप रिस्ट्रेंट निकाला,
इसे डंप करने की कोशिश करो, म
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी। तो आपके पास चार प्रवेश प्रोफ़ाइल हैं। नंबर 1 और 3, जैसे ही आप उन पर पहुँचेंगे, अल्प-श्रेणी की हैं, और नंबर 2 और 4 लंबी दूरी की स्क्रॉल हैं। कोल्डसोक के बारे में, मुझे लगता है कि हमने इस बारे में बात की थी कि हम वहाँ क्या करने वाले हैं, लेकिन लगभग एक घंटे के भीतर, हम कोल्ड
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। आप इस
ठीक है। कृपया ध्यान दें, हम आपकी उच्च
हम लगभग 13 से 14 एम्पियर के 
आप उस दूसरी नली को सुरंग में वापस क्यों नहीं लगा देते ताकि जिम को थोड़ी हवा मिल 
ह्यूस्टन, इजेक्शन की तैयारी के दौरान खिड़की से बाहर के नज़ारों के बारे में आपसे बात करने का हमारे पास ज़्यादा समय नहीं था; लेकिन उस समय तक, हमें उत्तरी गोलार्ध का पूरा प्रकाशमान भाग दिखाई दे
यह फ्रेंडशिप सेवन है। रोल लगभग 20° गलत प्रतीत हो रहा है। इस समय, जब मैं क्षितिज के साथ बिल्कुल संरेखित होता हूँ, त
जेमिनी 4, कैनरी कैप कॉम, मेरे पास आपके लिए रेट्रोफायर से संबंध
जेरी, ये जिम है। हम इस बात से सहमत
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। अक्षांश पर, 
धुंध की
रॉजर, हम अब
कमांड
ठीक है। बिल के सोने से पहले, हम चाहेंगे कि वह हमें तीनों क्रू सदस्यों के बारे में जानकारी दे। 
फ्रेड अभी हमारे ऑप्टिकल उपकरण से देख रहा है। यह एक ऐसा यंत्र है जिससे हम अपने प्लेटफॉर्म को संरेखित करते हैं, और फ्रेड अभी इसमें देख रहा है कि उसे बाहर का कैसा दृश्य मिल सकता है। हम शायद टीवी कैमरे का उपयोग करके अपने ऑप्टिकल उपकरण के माध्यम से कमांड मॉड्यूल के बाहर का दृश्य देख सकें। कुछ
रॉजर, मैंने धुंध की परतें तो देखीं, लेकिन वैसी नहीं जो क्षितिज से अलग थीं, जैसा हमने सोचा था और जिसके बारे में जॉन ने बताया था। अगली बार मैं ध्यान से देखूंगा और सूर्यास्त के बाद उन्हें देखने की कोशिश करूंगा। प्रकाश की ओर, च
ठीक है। हाँ, यह सकारात्मक है। हमें इन्हें बंद करना होगा ताकि आप वोल्ट और एम्पियर पढ़ सकें। अगला चरण, पैनल 250 पर, हमें सर्किट ब्रेकर BAT A POWER ENTRY और P
हम आपको काम खत्म होने पर सूच
मैं जायरोस को गर
उस पर जीएमटी 1
फ्रेंडशिप सेवन, ये कानो कैप कॉम है, मैं तुम्हारी आवाज़ साफ़-साफ़ सुन पा रहा हूँ। तुम
रॉजर। हम अभी 
अभी यह CLOSED स्थिति में है, और VENT स्थिति में आने से पहले मैंने CLOSED स्थिति को देखा था; और जहाँ तक मुझे याद है, यह VENT स्थिति से बिल्कुल सटीक रूप से मेल खा रहा था। क्या आप चाहेंगे कि मैं थोड़ी देर के
माइक, यह ठीक नहीं है। अगर आप प्लॉट देखेंगे, जिसे हम आपके लिए बचाकर रखेंगे और उड़ान के बाद आपको दिखाएंगे, तो यह पहले ही चक्कर में शुरू हुआ और लगभग 20 से 20 डिग्री के कोण पर घूमता हुआ आगे बढ़ा, और फिर ऐसा लगा कि यह 90 डिग्री से लगभग 20 डिग्री के कोण पर एक ऑफसे
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चंद्र कक्षा में ही फँस जाते। मेरे सिर के ऊपर लगे पैराशूट को कल भी पूरी तरह से काम करना होगा, अन्यथा हम समुद्र में गिर जाएँगे। हमें हमेशा से विश्वास रहा है कि यह सभी उपकरण काम करेंगे, और ठीक से काम करेंगे, और हमें शेष उड़ान के दौरान भी यही विश्वास बना हुआ है। यह सब कुछ कई लोगों के खून-पसीने और अथक परिश्रम से ही संभव हो पाया है। सबसे पहले, कारखाने में इन मशीनों को जोड़ने वाले अमेरिकी कामगार। दूसरे, असेंबली और उसके बाद के पुनः परीक्षण के दौरान विभिन्न परीक्षण टीमों द्वारा किया गया अथक परिश्रम। और अंत में, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के सभी लोग, प्रबंधन, मिशन योजना, उड़ान नियंत्रण और सबसे महत्वपूर्ण, चालक दल प्रशिक्षण में शामिल लोग। यह कार्य कुछ हद तक पनडुब्बी के पेरिस्कोप जैसा है। आपको केवल हम ती
फ्रेंडशिप सेवन, हमारे पास टेलीमेट्री की पूरी जानकारी है और हमने आपके सभी सिस्टम की जांच कर ली है। जैसे ही आपका हमसे संपर्क टूटेगा, हम आपको
इंजन की वजह से वहां बिल्कुल भी कोई ग
रॉजर। हम तैयार हैं। मुझे लगता है कि इस समय हमारे पास उच्च लाभ
हमें वास्तव में उस इंजन के ई
आपके प
रॉजर। मैंने तुम्हारे लिए एक ऑटो ऑप
ठीक ह
यह सही है। उस पर आपको उतना परजीवी भार नहीं मिलता; वास्तव म
ठीक है। मैं ऊपर जाकर उसे ले आता हूँ। जैक और फ्रेड सो रहे हैं, इसलिए मैं एक मिनट के लिए प्रसारण बं
यह दोस्ती का सातवां भाग
ठीक है, जैक। ऐसा लगता है कि हम जा रहे हैं - यहाँ एक अजीब बात है, स्वर-लहर में बदलाव आ रहा है। मैं अभी जाँच करूँगा, लेकिन पिछली बार जब चंद्रमा घूमा था, तो वह कोण से बहुत ऊपर था और अब मैं पृथ्वी को घूमते हुए देख रहा हूँ जो काफी नीचे होगी। वे आगे-पीछे दोलन करते हैं, लेकिन हर बार वे केंद्र रेखा स
हां। मुझे लगता है - मुझे लगता है किसी ने कहा था कि जब आप अपने देश से बाहर होते हैं, तो आपको 60
रॉजर। हमें समझ आ गया, और क्या आप कृपया हम
जैक, क्
ठीक है, शायद मेरा अंगूठा कमजोर है। सुनो, क्या तुम डॉक्टर से पूछोगे कि क
हमारे पास कोई प्रोग्राम अलार्म नहीं 
जी हाँ। हम गोल्डस्टोन को इसके लिए कॉन्फ़िगर कर रहे हैं; बस एक मिनट लगेग
ठीक है, और अगर आप पावर 8 का अगला पेज पलटेंगे, तो आपको स्पेसक्राफ्ट के बाकी फंक्शन्स मिलेंगे। हमारे पास लो बिट रेट TM है। हालांकि, हमारे पास कोई VHF नहीं है। हमारे पास ग्लाइकोल पंप हैं। हमारे पास सूट फ
ठीक है, इस बारे में हम आपकी राय जानना चाहते हैं, लेकिन मुझे लगता है कि हम खुद ही टीवी बंद करना बेहतर समझेंगे। लेकिन अगर आपका कोई वादा है, 
नहीं। हमने लाइटिंग के सभी ब्रेकर बंद कर दिए हैं। ला
ठीक है। और जिम के हाथ में जो है, वो एक पेन है जिसे हमने एक डोरी से बांध रखा है, एक साधारण से त्वरणमापी की तरह। यह जलन बहुत कम समय की ह
जैक ने बाहर देखा तो पाया 
ठी
रॉजर। GET B 1 34 37; डेल्टा-V, 2.9; बर्न टाइम, 0 प्लस 05; यॉ 0, पिच 0; एड्रेस 25, 9
ठीक है। हमने अभी बस यही कहा था कि अगर आप इसे बंद करने की सोच रहे हैं, तो टीवी शुरू होने तक 55 तक इ
एड के पास इस समय लगभग सारा सामान है। मेरे पास बंदूक, कैमरा और हैच फिटिंग है, सूट की दोनों होज़ को जोड़ने वाली फिटिंग भी है। एड के पास बाकी सारा सामान है, लेकिन वो सूट सर्किट में है। उसने रिप्रेस वाल्व बंद कर दिया है और हम लगभग जाने के लिए तैयार हैं। मुझे लगता है कि जब हम अफ्रीका के ऊपर से गुजरेंगे, तो हम फिर
खेलों की बात करें तो, ह्यूस्टन ऑयलर्स केरविले में अपने शुरुआती प्री-सीज़न अभ्यास में भरप
रॉजर। और बाद में, जब वे सफेद कणों की तरह दिखाई देते हैं, तो वह सुझाव देता है कि आप भी ऐसा ही करें और इससे यह साबित हो सकता है कि वे एक ही कण है
ठीक है। अब मुझे आपकी बिजली की चमक स
क्या ऐसा नहीं लगता कि इन गड्ढ
हमारा मॉनिटर थोड़ा हिलता
रॉजर। मुझे आपका पूरा सवाल समझ नहीं आया। जैसे ही मैं उठा, मैंने लगभग पाँच घूंट पानी पिया, और फिर नींद के बीच में भी मैं जागा और लगभग पाँच घूंट
मान लीजिए, मुझे इसमें अच्छा काम करना होगा
रॉजर, हमारे पास अब कोई और प्रश्न नहीं है। सभी उत्तर स्पष्ट और संतोषजनक थे, और हम आपका बहुत-बहुत धन्यवाद करते हैं। आप अपने बाकी के व्य
ठीक है। अब मैं आपकी बात समझ गया। मैं टीवी वालों से इस बारे में बात करूँगा और देखूँगा कि उनका क्या कहना है। ऊपर बताई गई बात के साथ-साथ, वे रेड और ब्लू फिल्टर और ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म का इस्तेमाल करके हैसलब्लैड कैमरे से पृथ्वी की कुछ तस्वीरें लेना चाहते थे, और फिर पोलराइजिंग फिल्टर का इस्तेमाल करके भी। इन सभी तस्वीरों का इस्तेमाल टीवी और रेगुलर फिल्म फोटोग्राफी के बीच संबंध स्थापित करने के लिए किया जाएगा। तो अगर आपको लगता है कि यह उपयोगी होगा और आप इसे आजमाना चाहेंगे, तो मैं जैक और टीवी वालों से इस बारे में बात करूँगा और
ठीक है। आरएन, आरपी, प्लस 77, 400 फुट नाममात्र पर पिच कोण;
मैंने उत्तरी अफ्रीका का बहुत सारा हिस्सा देखा है... दिन के उजाले में - म
आप क्या
... 10... 10 प्रतिश
ठीक है। यह एक सामान्य टिप्पणी है जो किसी भी समय ज
11, ह्यूस्टन। आपके तापमान की जाँच करने पर, ऐसा प्रतीत होता है कि अंतरिक्ष यान पिछले 24 घंटों में शायद 2 या 3 डिग्री ठंडा हो गया है, 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। माइक, कृ
ठीक है, जो। इसमें हमारी अस्थिरता तब बढ़ गई है जब चंद्रमा खिड़की में काफी ऊपर और पृथ्वी काफी नीचे दिखाई दे रही है; इसलिए मुझे लगता है कि जिस तरफ चंद्रमा दिखाई दे रहा है, उस तरफ संचार
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आपकी आवाज साफ सुनाई 
म
नहीं। हम अब पिछड़ने की भरपाई करने की कोशिश क
रॉजर। ऑक्सीजन फ्यूल सेल की सफाई पूरी हो गई
ह्यूस्टन, क्या इस समय ट्रांसपोंडर पर जेमिनी VII दिखा
रॉजर, बिल। प्लस 11, और यह मा
अरे वाह! यह तो बहुत मजे
ग्
जेमिनी 4, ह्यूस्टन सीएपी कॉम। क्या आप उड़ान यो
रॉज
आप किस समस्या का निवारण करन
रॉजर। मैं ठीक 
ठीक है, तापमान 70 डिग्री है। मुझे समझ नहीं आ रहा कि इसे कैसे कम करूं, मेरे सूट का पानी का वाल्व निशान से आगे सेट है। इससे भी तापमान कम नहीं हो र
ठीक है। निर्देशानुसार, हैच को स्थापित करें और
आपकी बातचीत रिकॉर्ड हो रही है। हम निरंतर इं
13, ह्यूस
रॉजर। बज़, तुम इस अंदाज़ में बहुत अच्छे लग रहे हो। हम तुम्हें पाँच-पाँच करके गिन रहे हैं। हम कम गिनती के साथ आ रहे हैं और हमें तुमसे भी एक गिनत
अरे, तुम्हा
मैं बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ। मुझे उड़ान के परिणाम ब
ठीक है। क्या आपको कोई भी हाई
ठीक है। हमें अभी भी 
और, फ्रेड, शायद इसीलिए संचार थोड़ा कमजोर 
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चंद्र कक्षा में ही फँ
हम कितनी 
ठीक है, वैंस। अगर अभी आप और कुछ
ह्यूस्टन, यह 8 है। मैं स्कैनिंग टेलीस्कोप के माध्यम से देख रहा हूं और उस एलओएक्स डं
और, ह्यूस्टन, एक्
रॉजर, ह्यूस
रॉजर। आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ आ रही है। प्रारंभिक ट्रैकिंग से पता चलता है क
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। कृपया पुष्टि करें कि 
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस क्राफ्ट जल्द ही वहाँ होंगे; फ्रैंक बोरमैन अपने बिस्तर में आराम से लेटे हुए थे, जबकि उनके दिमाग में 'के सपने नाच रहे थे; और जिम लवेल, अपने सोफे पर, और एंडर्स, केबिन में, एक कंप्यूटर डिस्प्ले पर अपना दिमाग खपा रहे थे, तभी अचानक से ऐसी खड़खड़ाहट हुई कि फ्रैंक यह देखने के लिए अपने बिस्तर से उछल पड़े कि क्या हुआ है। वह बिजली की तरह सेक्स्टेंट की ओर भागे, यह सुनिश्चित करने के लिए कि वे दुर्घटनाग्रस्त न हों। चंद्रमा की ऊबड़-खाबड़ सतह पर प्रकाश ने धूसर चंद्र धूल को हरे पनीर जैसी चमक दी, तभी उनकी आश्चर्यचकित आँखों के सामने क्या प्रकट हुआ, एक बर्मा शेव का चिन्ह जिस पर लिखा
ठीक है, जैक। समझ गया कि आपने बैटरी चार्ज करना पूरा कर लिया है। अब अ
ठीक है, और अगर आप पावर 8 का अगला पेज पलटेंगे, तो आपको स्पेसक्राफ्ट के बाकी फंक्शन्स मिलेंगे। हमारे पास लो बिट रेट TM है। हालांकि, हमारे पास कोई VHF नहीं है। हमारे पास ग्लाइकोल पंप हैं। हमारे पास सूट फैन हैं। आपके लिए केबिन रीप्रेस भी है, और एटीट्यूड कंट्रोल में तैयार रहें। ठीक है, एटीट्यूड कंट्रोल में, इमरजेंसी में इस्तेमाल के लिए हार्डओवर होंगे, और सामान्य इस्तेमाल के लिए हम चाहते हैं कि हीटर चालू होने में 15 मिनट की देरी हो ताकि इस्तेमाल से पहले वे गर्म हो जाएं। आप कैसे सम
ठीक है। समझ गया। आप चाहते हैं कि मैं आधा फ
अपोलो 11, ह्यू
हाँ। इसका प्रभाव 74 समुद्री मील के दायरे में पड़ा और निष्क्रिय भूकंपीय प्रणाली ने सभी दीर्घकालिक चैनलों 
क्या आपको उच
कोलंबिया, ह्यूस्टन। इन निर्देशांकों के लिए आपने जो 
यार, लगता है तुम्हें बहुत मजा आ रहा है। 
ऐसा 
... कॉम।
ठीक है। हमने डेटा डंप करने का काम पूरा कर लिया है और टेप रिकॉर्डर अब आपका है, हमने कॉल डेटा की आवाज़ भी सुन ली है, और आपको रचनात्मक लेखन की अपनी पहली 
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। माइक, हम नहीं चाहते कि आप
ठीक है, 13; यह ह्यूस्टन है। हम चाहते हैं कि आप 
ठीक है। मिड-पीएसी,
जेमिनी VIII, हम V/M संदेश भी भेजना चाहते हैं। क्या आप
ठीक है, बढ़िया। क्या टेलीमेट्री इनपुट को LOW पर स्विच
2 मिनट पर, A चालू हो रहा है – ड
हे भगवान, उस मोल्टके को देखो; वो मेरा पसंदीदा है... उस कमीने को देखो। क्या तुम वो सारी सड़कें देख रहे हो - त्रिकोणीय सड़कें जो सीधे उसके पास से गुजर 
नहीं। अरे, आपको याद है जब उन्होंने हमें इन पैंटों की सीट पर बटन लगाने के बारे
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के
ठीक ह
जी 
हैसलब्लैड कैमरे का फ्रेम 55, ठीक उसी समय जब हम अफ्रीका के प्रवेश द्वार पर पहुँचे। ऐसा लग रहा था जैसे ह
मेरा अनुमान 
रॉजर। अब हम उस चरण म
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने टीवी के लिए न
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने-जाने वाली चीजें बिल्कुल चमत्कारिक हैं। इसने हमारे लिए शानदार काम किया है, और जिम
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम जल्द ही किसी अन्य साइट पर कार्यभार सौंपने वाले हैं, इसलिए हो सकता है कि
ठीक है। एलएमपी की नीली नली एलएमपी की खिड़की के पास है और - ज़ाहिर है, लाल नली लगभग 4 फीट की दूरी पर है। और - ठीक ह
अपो
3 मिनट पर। ईंधन और ऑक्सीजन का स्तर स्थिर है; केबिन में 5.8 [psia] का दबाव बना हुआ है। बिजली की 
आप नंबर 1 बनने जा रहे हैं
हाँ। जिम अभी सो रहा है, और जैक और मैं जाग रहे हैं और मैं अभी-अभी लगभग 5 या 6 घंटे स
मिथु
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस। सीडीआर का मान 1101
रॉजर
मुझे
रॉजर। क्या आपके पास फेजि
ठीक है। जैक, मैं इस बात पर ज़ोर देना चाहता हूँ कि पावरअप स
अपोलो 8, जब आपको निचले उपकरण कक्ष में मौका मिले, तो ऐसा लगता है कि आप फ्लडलाइट्स को डिम 2 पोजीशन में इस्तेमाल
ठीक है। अब जब भी आपको समय मिले, मैं ऑक्सीजन फ्यूल सेल पर्ज देखना चाहूंगा। और क्या 
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं फ्लाई-बाय-वायर मोड पर हूँ ताकि मैं इसे और सटीक रूप से नियंत्रित कर सकूँ। यह समस्या गुआयमास पहुँचते ही शुरू हुई, और ऐसा लगता है कि यह यॉ (yaw) में दाईं ओर लगभग 1° प्रति सेकंड की दर से भटक रही है। यह लगभग 20° के कोण पर पहुँच जाती है और वहीं स्थिर रहती है, और जब यह लगभग 20° के कोण पर पहुँच
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके 
बहुत बढ़िया, जैसा कि आप जानते होंगे, पहले चक्कर के दौ
ठीक है, अपोलो 8। हमने आपके सभी सिस्टम की समीक्षा कर ली है। आपको उड़ान भरने की अनुमति मिल गई है। जैसे ही आप दूसरी तरफ से बाहर निकलेंगे, हम सबसे पहले आपके हीलियम के दबाव की जाँच करना चाहेंगे। हम न केवल पिछले बल्कि उसी स्थान के पिछले दबावों का भी मिलान करेंगे, और थोड़ी देर में आपको वह संख्या बता देंगे
यह कोई गंभीर बात नहीं है। यह तो बस काम करने का एक तरीका है। मैंने मुचेआ और वूमेरा के ऊपर रात के समय किए गए यॉ चेक की तुलना 
हम पानी के उपयोग के पैटर्न का बारीकी से विश्लेषण कर रहे हैं, और फिलहाल हमारा रुख यही है कि एक को चालू रखा जाए और दूसरे को बंद कर दिया जाए, लेकिन हम आपको जल्द ही और जानकारी देंगे। सोते समय हम आपको सलाह देते हैं कि एक व्यक्ति को निगरानी के लिए तैनात कर दें। यदि संभव हो तो कृपया पेशाब न करें, क्यो
क्या आ
आज ईईकॉम कैसा चल रहा है? क्या वह इन सभी अच्छ
आह, रॉजर, ज़ांज़ीबार कैपकॉम। फ्रेंडशिप सेवन। सभी फ़्यूज़ पहले की तरह ही हैं; मैंने उनमें से कोई भी नहीं बदला है। स्क्विब तैयार है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। सामान्य, ऑटो, जाइरो सामान्य पर है। सभी
ये है फ्रेंडशिप सेवन। ये सारे छोटे-छोटे कण; इनकी संख्या हजारों में है; और ये कैप्सूल से नहीं आ रहे हैं। ये कुछ ऐसा है जो पहले से ही ऊपर मौजूद ह
ठीक है। पैनल 5: सीबी जी ए
ठीक है। और आपका पुनः प्रवेश पृथ्वी के अंधेरे हिस्से के आसपास होगा, और चूंकि हम कम गहराई में प्रवेश कर रहे हैं, इसलिए हमें सूर्य की
रॉजर, इस बार हम आपसे टाइप 1 पास की उम्मीद कर 
चलिए देखते हैं, अब मैं क्या कर सकता हूँ—मैं इस समय अप
पर्थ अब दिखने लगा है और वाह! यह तो बहुत ही बढ़िया यॉ चेक है! यह पथ से लगभग 10 डिग्री बाईं ओर है। इसे लगभग 12 डिग्री बाईं ओर कर देना चाहिए। बिल्कुल सीमा रेखा पर 
ठीक है। हमने अपने जासूसों को इसे देखने के लि
रॉजर। ब्लॉक, जा रहा 
हाँ, ठीक है। पंक्ति 3, प्रणोदक के नीचे: अवरोहण हीलियम रेगुलेटर/वेंट खुला होना चाहिए। मिलन रडार स्टैंडबाय, खुला; लैंडिंग रडार, खुला। स्टेबिलाइज़र/नियंत्रण के नीचे: एटीसीए, खुला।
मैंने अभी तक इसे रोका नहीं है - इसे अभी तक नीचे नहीं रखा है। यह पैनोरमा की पहली तस्वीर है। बिल्कुल वहीं प
रॉजर। आपके सिस्टम में, ऑक्सीडाइज़र 75 डिग्री, ईंधन 74 डिग्री और वाल्व 78 से 82 डिग्री के बीच चल
नहीं, मैंने ऐसा नहीं किया। ऐसा लग रहा था जैसे आपको गूंज सुनाई दे रही हो, और मैंने
रॉजर। पूर्वी प्रशांत महासागर में स्थित अंतरिक्ष यान से हमें पृथ्वी का केंद्र दिखाई दे रहा है। हम हवाई द्वीप समूह को स्पष्ट रूप से नहीं देख पा रहे हैं, लेकिन उत्तरी अमेरिका का पश्चिमी तट साफ दिखाई दे रहा है। संयुक्त राज्य अमेरिका, सैन जोकिन घाटी, हाई सिएरा, बाजा कैलिफोर्निया और मैक्सिको, अकापुल्को तक और युकाटन प्रायद्वीप; और आप मध्य अमेरिका से होते हुए दक्षिण अमे
आह, ये सेवन है। कृपया कैप कॉम को संदेश भेजें। मेरी ऊंचाई अब 4,000 फीट है, स्थिति पहले जैसी है, मुख्य पैराशूट ठीक है, लैंडिंग
ठीक है, जैक। मैंने दो कमांडर ब्रेकर लगा दिए हैं, एक AC और एक DC, और दो GASTA ब्रेकर भी लगा दिए हैं, एक AC और एक DC। अब आपको सभी हीटर चालू करने होंगे और प्
ठीक है। समझ गया। हम इस बारे में सोच रहे हैं
ठीक है, जिम। आपकी दरें एक बार फिर अच्छी लग रही हैं, इसलिए हम इस प्रक्रिया के बाकी चरणों को जारी रख सकते हैं। आपसे अनुरोध है कि आप ENTER और MODE CONTROL दबाकर ATT HOLD पर जाएं, और फिर अंतिम चरण, 30
और दो काम हैं जो हम जैक से कमांड मॉड्यूल में करवाना चाहते हैं ताकि मेन ए पर लोड कम हो सके। पहला काम है सीएम/आरसीएस हीटर स्व
क्या? मुझे पता है। मैंने इसी तरह से नाप लेने की कोशिश की थी। सच में
ठीक है, वैंस, जब आपका 
जेमिनी 
ठीक है, जो। खबरों के बारे में, जिम इस पर थोड़ा विराम लेना चाहेंगे, और मैं एफएओ से अनुरोध करना चाहता हूं कि यदि वे दिन में किसी समय, जब 
रॉजर। अब का
ज
हाँ, हमें एक... आ
रॉजर। बढ़िया, माइक। हम अब आपकी आवाज़ लगभग चार बजे से सुन पा रहे हैं। पहले आ
DECA GIMBAL AC - बंद? सर्किट ब्रेकर? कमांड ओवरराइड - बंद
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम 1
जिम, हम जल्द ही आपसे पीसी प्लस 2 के ल
आपके क्वाड A, C और D लगभग एक जैसे दिखते हैं। क्वाड B थोड़ा ठंडा चल रहा है, लेकिन बहुत मामूली अंतर है। ताप
रॉजर। च
ठीक है। समझ लीजिए कि आपने यह कर लिया है। उड़ान योजना में अगला चरण स्कैनिंग टेलीस्कोप दृश्यता परीक्षण होना चाहिए, और यह वही परीक्षण है जो आपकी पिछली उड़ान योजना में था। हम आर्कटुरस पर 70 डिग्री के सूर्य की स्थिति की जाँच करेंगे। इसके बाद, हमें ट्रनियन 
और हम आपको यहां न
ह्यूस्टन, कोलंबिया में... आप कैसे 
नील, माइनस
रॉजर। यहाँ सबके चेहरे लाल 
और आगे बढ़ते हैं। अगर बर्न के दौरान इंजन बंद हो जाता है, और आपको NOUN 97 चमकता हुआ दिखाई देता है, तो आपको PROCEED करना चाहिए, फिर उलेज, ENGINE START से PUSH, और DESCENT ENGINE OVERRIDE ON करना चाहिए। ठीक है। अब कुछ सामान्य जानकारी। अगर आपने PC प्लस 2 बर्न नहीं किया है, तो शायद P - P प्लस 4 सबसे जल्दी होगा। बैकअप केवल रेट-फेल मोड में होगा, जो आप जानते हैं
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; ईंधन 51 प्रतिशत और 69 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन 84 प्रतिशत और 100 प्रतिशत है; केबिन का दबाव ठीक है। डीसी और एयर कंडीशनिंग दोनों की पावर ठीक है। उड़ान योजना के संबंध में बस एक ही बात बतानी है कि ईंधन का स्तर उम्मीद से कम है। मेरा नियंत्रण मोड अब ASCS है। रात के बाद दिशा का
ठीक है।
अच्छा, और डेढ़
और हम बड़ी मुश्किल से ही खुद को संभाल पाए, लेकिन डॉकिंग से बाहर निकलने की दरें बहुत अधिक थीं, इसलिए हमने एसीएस ऑफ-साइकिल भेजने का प्रयास जारी रखा... और साथ ही हमने अपने ओएएमएस स्विच की स्थित
जी हां, बिल्कुल, सीएपी कॉम। हम युद्धाभ्यास से संबंधित कुछ घंटों के भीतर, मध्य मार्ग मे
माइक, तुम सीधे यूएस 1 पर जा 
रॉजर। मैं बिल्कुल सही
मुझे अभी पता नहीं है, आप
रॉजर, क्या
ठीक है। लगता है कि मुझे इस स्थिति से बचने के लिए कुछ और छोटे-मोटे दांव-पेच करने पड़ेंगे। अगर ज़रूरत पड़ी तो क्या आप चाहते हैं कि मैं ये दांव-पेच
हमने एक बात गौर की, वैंस। तुम्हें पता है वो नया फैशन जिस
आपको यह स्वीकार करने की आवश्यकता नहीं है, लेकिन आप यहाँ ज़मीन पर अच्
127:11 पर नीचे जाकर, "Verify O
ठीक है। बस कुछ जानकारी। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं, जिसके तहत आप कमांड मॉड्यूल LiOH कैनिस्टर का उपयोग करके अपने होज़ (आउटलेट होज़) को जोड़ सकेंगे, ताकि मिशन के दौरान आप वातावरण को लगातार साफ करते रहें। इस पूरी प्रक्रि
ठीक है। सू
फिर ऐसा लगा जैसे सारी हलचल रुक गई हो और हम शायद करीब पहुँच रहे हों। इसलिए मैंने अंतरिक्ष यान को घुमाया और प्लेटफॉर्म को सीधा करने की कोशिश की। इसी बीच, बूस्टर काफी तेज़ी से हमारे नीचे गिरने लगा। इसलिए मैंने प्लेटफॉर्म को सीधा करने और बूस्टर की ओर ज़ोर लगाने की कोशिश छोड़ दी, और उसके साथ गति कम करने के लिए थोड़ा सा थ्रस्ट लगाया। एक बार फिर, ऐसा लगा जैसे हमारी गति रुक ​​गई हो। लेकिन तब तक हम लगभग 1000 फीट की दूरी पर पहुँच चुके थे। फिर हमने बूस्टर क
कोई बात नहीं, मैं इसे पूरे दिन रोक सकता हूँ। आराम से करो। वहाँ के सम्राट कैसे हैं? वो त
ठीक है। जैक ने अभी ऑप्टिक्स के ज़रिए एक REV से जांच की और उसने कहा कि सब ठीक है, आवाज़ साफ़
मिथुन VIII, यह ह्यूस्टन है। आप संभवतः आरोहण के दौरान किए गए चरण-समायोजन युद्धाभ्यास पर एक अपडेट की उम्मीद कर रह
ठीक है। हम यह जानना चाहेंगे कि हैसलब्लैड कै
नहीं। उस तरह से नहीं। मैंने इसे पूरी तरह से अंदर धकेल दिया था। यह अंदर 
ठीक है। हमारे पास लगभग साढ़े चार मिनट बचे
सीसी_?: टीएमएस कॉल कर रहा है। कृपया दोहराएँ... क्या आपको केप कॉम टे
लगता है कि मैं ही अकेला रेडियोधर
ओह, हमें अभी-अभी श्री नील आर्मस्ट्रांग की उपस्थिति से सम्मानित होने का सौभाग्य प्राप्त हुआ है, जो इस समय सीएपी कॉम कंसोल के पास खड़े हैं, सतर
वह बंद है, और हमारे पास किसी भी बैटरी पर कोई चेतावनी नहीं
ठीक है। अभी भी आपकी बिजली की खपत बहुत ज़्यादा है। हम आपको पानी में 30 एम्पियर से ज़्यादा बिजली खपत करते हुए दिखा रहे हैं। अगर आप किसी मु
खैर, जिस एक बड़े गड्ढे के ऊपर से हम गुजरे, उसके अलावा हमारे इलाके में शायद ही कोई और गड्ढा था। EASEP लगाने के बाद मैं टहलने के लिए वापस आया, और जब बज़ दस्तावेजी नमूनों को खोलना शुरू कर रहा था - मैं पीछे एक गड्ढे की ओर गया जो शायद 70 या 80 फीट व्यास और 15 या 20 फीट गहरा था, और उसकी कुछ तस्वीरें लीं। उसके तल में काफी बड़े आकार के पत्थर थे, जो सतह पर मौजूद किसी भी पत्थर से काफी बड़े थे, लेकिन वहाँ - जाहिर तौर पर, ह
रॉजर. रेव 57, सीक्वेंस 16, 08:11, यॉ 12°, पिच 30°, 16-मिमी कैमरा. रेव 58, सीक्वेंस 12, 09:
ठीक है। फ्लाइट सलाह देती है कि अगले चक्कर तक सामान्य सूट सर्किट पर वापस आ ज
सभी बैटरियों का वोल्टेज लगभग 23½ (वोल्ट) या उससे अधिक है, एमीटर लगभग 20 एम्पियर पर स्थिर है। पावर बंद करने से पहले जाँच करना चाहता था, वोल्टेज 115 (वोल्ट) है। पंखे का वोल्टेज लगभग 115 (वोल्ट) है, स्टैंडबाय मोड 0 (वोल्ट) है। ठीक है, कॉकपिट साफ है। यह स्पष्ट है कि वह एंटीना
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मं
ठीक है। डेल्टा अज़ीमुथ करेक्शन प्लस 0.22 है, 
हम आपको खूब पानी पीने की सलाह देन
जवाबी 
पायल
रॉजर। पहली नज़र में 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार
जैसा कि आपने कहा, आप फर्स्ट क्लास में ही यात्रा क
और टीपीआई के 15 मिनट बाद,
फ्लाइ
रेट्रो फायर 
ठीक है, जो। जैसा कि मैंने पढ़ा, 74 घंटे बाद हम डिटेंट 2 पर सूर्य की जाँच करेंगे, जिसके लिए रेंडेज़वस रडार को रास्ते से हटाना होगा। और हम वहाँ पहुँचने के लिए ऑटो मैन्यूवर का उपयोग करेंगे, या 
यह सही है। अगला चरण: पूर्व-अनुकूलन के लिए 30 मिनट प्रतीक्षा करें
ठीक है। पैनल 5 पर, सर्किट ब्रेकर पावर 1 और 2 को खोलें। फिर पावर स्विच को रीसेट करके छोड़ दें। पैनल 11 और पैनल 16 पर, ट्रांसलूनर बस टाई करें। दोनों सर्किट ब्रेकर बंद करें। पैनल 16 पर, सर्किट ब्रेकर एसेन्ट ईसीए कंट्रोल को बंद करें। पैनल 1
ठीक है, जब हमें ए
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस कर्व के अनुसार सही ढंग से काम कर रहा था। हमारी जाँच के दौरान आपके दोनों मुख्य ऑक्सीजन रेगुलेटर 104 psi पर भरे हुए थे। चंद्र कक्षा को देखते हुए, प्रति घंटे लगभग 1 पाउंड पानी उबलने की उम्मीद है, और यह सिर्फ एक अनुमान है; पानी उबलने की आवश्यकताओं के बारे में अनुमानों में काफी विविधता है, यह बहुत अधिक उबलने से लेकर बिल्कुल न उबलने तक कुछ भी हो सकता है। अगला पानी का निकास इसके बाद होगा, इसलिए जब तक आप लक्ष्य प्राप्त नहीं कर लेते, तब तक आपको इसकी चिंता करने की आवश्यकता नहीं है। संचार पूर्वानुमान अच्छे दिख रहे हैं, शायद हमारी उम्मीद से थोड़ा बेहतर, और ऐसा लगता है कि गोल्डस्टोन में हमारी 210-फुट डिश के साथ हमें OMNI पर उच्च बिट दर मिलेगी। यह हमारे लिए पहले कुछ चक्करों में काम करेगा, और फिर हम साइट बदल देंगे
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चंद्र कक्षा में ही फँस जाते। मेरे सिर के ऊपर लगे पैराशूट को कल भी पूरी तरह से काम करना होगा, अन्यथा हम समुद्र में गिर जाएँगे। हमें हमेशा से विश्वास रहा है कि यह स
ठीक ह
दरअसल, अगर आप इसे लगातार दो या तीन बार घु
ठीक है, जेमिनी VIII। T/M एकदम सही है। ज़म
अरे जिम। क्या पिछली परिक्रमा के दौरान जब तुम असेंशन 
रॉजर. एनए, एनए, एनए, प्लस 1350, माइनस 16500 13050 36389; सीरियस, रिगेल, 129 155 010, उलेज टू-जेट, 20 सेकंड जेट ब्रावो डेल्टा, क्षितिज विंडो एक्स-अक्ष क्षितिज पर प्रज्वलन माइनस 3 मिनट; 1 मानता है
ईगल, ह्यूस्टन। हमने आपके सिस्टम की हाई बिट रेट पर जांच कर ली है
प्यार के बारे में खेलना? यह तो बुद्धिमानी है, यूरी अले
अच्छा। इसमें जलाने के लिए काफी ईंध
और हमें यह जानकारी मिली है कि परीक्षण और विकास के लि
जेमिनी 4, सीएसक्यू कैप कॉम। क्या आपके कंप्यूटर में खराबी की लाइट जल रही 
ठीक है, वैंस। आप सही कह रहे हैं। हमारे कैमरे लगभग वैसे ही कॉन्फ़िगर किए गए हैं जैसा आपने बताया। कमांड मॉड्यूल के लिए, क्या आपको लगता है कि 250 लेंस, CEX फिल्म और f:8 अपर्चर पर 250वें हिस्से वाला EL सबसे अच्छा विकल्प है? और अब आप
और, 11, ह्यूस्टन। आपकी जानकारी के लिए, ईगल, सीडीयू के ज़्यादा गरम होने के कारण लगभग 3:19 बजे ISS की विफलता की बत्ती जल गई थी; और लगभग इसी समय ऐसा लग रहा था कि ह
मैं इस कक्षा में बहाव की अवधि के लिए आपकी तकनीक आज़माऊँगा - मुझे लगता है कि इसमें बहुत मज़ा आएगा। अभी-अभी मुझे यहाँ एक द
ठीक है, अब हम फिर से अंधेरे की ओर बढ़ रहे हैं और हम छोटे लेंस से तारों को देख रहे हैं, लेकिन अभी तक मुझे कोई तारा दिखाई नहीं दे रहा है। यह
रॉजर। और यह पैनल 16 पर, आपके द्वारा एसेन्ट ईसीए कंट्र
ठीक है। कृपया एक मिनट रुकिए। अपोलो डी-9 रन 4 में हमने एंटारेस और स्कॉर्पी देखे थे। हमने उ
धन्यवाद, 11। आपने इसे बंद कर दिया, इसके लिए हम आपके आ
औ
और आप पिच थ्रस्टर गतिविधि
मैंने सेक्स्टेंट पर हरे रंग का फ़िल्टर इस्तेमाल किया, और हरे रंग का फ़िल्टर बिना किसी फ़िल्टर के मुकाबले क्षित
ओडिसी, ह्यूस्टन। आपने जिन दो सर्किट ब्रेकरों का जिक्र किया है, उन
ठीक है। और उनके
जी हाँ। हमें लगता है कि आपके पास पहले स
यह सका
मैंने अभी तक उन स्क्विब आइसोलेशन पायरो में से किसी के भी चलने की आवाज़ नहीं सुनी है। क्
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप इसे पढ़ रहे हैं, तो कृपया हाई गेन पर कनेक्ट करने की कोशिश करें। हमें टीएम पर कनेक्ट होन
ठीक है। अब, 
ठीक 
शांति, यह ह्यूस्टन है। आपके अवलोकन और मिशन के दौरान आपने जो कुछ देखा, उससे संबंधित लगभग 10 प्रश्न हैं। आप चाहें तो आज शाम को या मिशन के दौरान बाद में इन पर चर्चा कर सकते हैं।
ठीक है। हम 104 घंटे बाद (लगभग 20-18 घंटे बाद) बीच में सुधार करने पर विचार कर रहे हैं, और यह सुधार केवल 7 फीट प्रति सेकंड 
रॉजर। यह तस्वीर फिर से केंद्र से हट रही है। अगर आप इसे वापस लाने के लिए एक और सुधार कर सकें। मैं आपको दिशा तो नहीं बता सकता, लेकिन आप सही दिशा में जा रहे हैं, आप सही 
स्कॉट,
रॉजर। अगर आप पढ़ सकते हैं, तो अपन
रॉजर. 10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35189, माइनस 01513, माइनस 00346 180 007 000, नवंबर अल्फ़ा प्लस 00186 35223 318 35019 42 0928 253, बोरसाइट तारा स्कॉर्पी डेल्टा (इसका दूसरा नाम ज़ुबा है) नीचे 071, बाएँ 45, प्
मुझे लगता है यह इंसर्शन के कुछ समय बाद हुआ था, ब्रूस। मुझे ठीक से याद नहीं है कब। मैं - यह तब हुआ था जब हम कक्षा में थे और हमने अपने हेलम
11, यह ह्यूस्टन है।
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। आप पृथक्करण के लिए तैयार हैं। हमारी सिस्टम अनुशंसा है कि दोनों PYRO बसों को सक्रिय करे
ठीक है। हम इसे करेंगे और हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं
ठीक है। मुझे लगता है कि वे मुझे तीसरी लिफ्ट में बिठाएंगे
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन से। हमारे टेलीमेट्री डेटा से पता चलता है कि इंजन आर्म सर्किट ब्रेकर इस समय ओपन स्थिति में है। कृपया इसे तब तक ओपन रखें जब तक इसे सामान्य रूप से पुश इन करने का समय न आ जाए, जो कि बाद में ह
मैं पिछला काम पूरा
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम टीवी प्रसारण बंद करना चाहते हैं। हमें लगता है कि हमें एक बहुत अच्छी टेप मिली है। वह डेढ़ घंटे का शो शानदार था। और हम टीवी प्रसारण फिर से शुरू करना चाहते हैं -
और, जैक, हमने अ
पंक्ति 4 के अंतर्गत, सिस्टम A/B-2, क्वाड हीटर के अंतर्गत, आप देखेंगे कि हमने
ठीक ह
मुझे ASCS में समस्या आ रही है। मुझे लगता है कि ASCS ठीक से काम नहीं कर रहा है। आपातकालीन रेट्रोसीक्वेंस और रेट्रो मैनु
ठीक है, 
जब तक हम ग्राफ बना रहे हैं, क्या आप हमें O2 और H2 उपलब्ध करा सकते
ऐसा लगता है कि अब हम आपके प्लेटफॉर्म को फ्लाइट प्लान में बताए गए समय से लगभग 45 मिनट पहले चालू कर देंगे। इसमें 95+19 मिनट का समय लगेगा। यह 61वें रेव को कार्नार्वोन के ऊपर होगा
अब हम अपशिष्ट टैंक की स्थिति में हैं, और हम सबसे पहले
रॉजर, कैनरी कैप कॉम। आपकी आवाज
ठीक है। मैं अभी भी SLEW मोड पर हू
रॉजर। लगता है इवैपोरेटर ठीक से काम कर रह
जी हां, जैक, और इसी के साथ प्रवेश संबंधी चेकलिस्ट पूरी हो जाती है।
रेट्रोस सेप
ठीक है, बाकी के जीएमटी (GMT) 
पायलट इस समय तीसरे दिन का दूसरा भोजन कर रहा 
रॉजर, जेरी। समझ गया। मुझे एक अंतर नज़र आया। हमने 'वरीयता' का विकल्प चुना था। पहले
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के लिए एक विशाल तोप बुर्ज के ऊपर से मज़ाक किया। न्यू जर्सी अपने 20वें क्रिसमस पर वि
चार्ली, कल हम अपने सामान को यथासंभव सामान्य स्थिति में व्यवस्थित करेंगे। कुछ चीज़ें जो सामान्य स्थिति में नहीं होंगी, वे इस प्रकार हैं: विज़र को कमांड मॉड्यूल में वापस लाया गया है, और अभी तक हमने उनके लिए कोई
21455. धन्यवाद। बस जानकारी के लिए बता दूं: आपकी आवाज़ हम तक पहुँचने में लगभग 1.6 सेकंड का समय लग रहा
नहीं। यह लगभग न
वाह, यह तो बहुत ब
ठीक है। और अगर
जी हां। प्राइमरी सेंसर पर सिग्नल अनियमित आ रहा था, इसलिए हमने सेकेंडरी सेंसर पर स्विच किया, और वहां भी सिग्नल अनियमित आ रहा था। मुझे लगा कि शायद सेंसर
मैं कु
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग के पश्चिमी डिवीजन में कड़ी टक्कर जारी है। लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को लीग में शीर्ष पर चल रही अटलांटा से एक गेम पीछे हैं। एस्ट्रोस का रिकॉर्ड 48 जीत और 48 हार का है और वे अब पांचवें स्थान पर हैं, सात गेम पीछे। कल रात एस्ट्रोस और सिनसिनाटी के बीच होने वाला मैच बारिश के कारण स्थगित कर दिया गया था। शिकागो कब्स अभी भी पूर्वी डिवीजन में पहले स्थान पर हैं। वे न्यूयॉर्क मेट्स से साढ़े चार गेम आगे हैं। और अमेरिकन लीग में, बाल्टीमोर पूर्वी डिवीजन का खिताब जीतने की ओर तेज़ी से बढ़ रहा है। वे दूसरे स्थान पर मौजूद बोस्टन से 11 गेम आगे हैं। आगे की बात करें तो, ऑल स्टार बेसबॉल मैच कल होने वाला है। और राष्ट्रपति निक्सन मैच देखने वाले थे और मैच के तुरंत बाद यूरोप दौरे पर जाने से पहले प्रशांत महासागर के तट पर उतरने वाले क्षेत्र के लिए रवाना होने वाले थे। और आज की खबरें बस इतनी ही हैं। आप लोगों ने इन खबरों का भरपूर आनंद लिया है और मुझे यकीन है कि हम आपको उन विवरणों के बारे में और कुछ नहीं बता सकते जो आप पहल
ठीक है। सीबी ऑप्टिक्स, म
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है। सूर्योदय पेरिस्कोप से काफी तेजी से आ रहा है। मुझे वे प्रकाशमान वस्तुएं दिखाई दे रही हैं जिनका जॉन ने उल्लेख किया था, और मैं उन्हें गिराकर कुछ और बना सकता हूँ। मुझे निश्चित रूप से ऐसा महसूस हो रहा है कि वे एक क्
13, ह्यूस्टन। हम आपसे कुछ रीडिंग सत्यापित करने का अनुरोध करते हैं। हमें फ्यूल सेल 1 पर नाइट्र
आप सही कह रहे हैं; हमें बहुत सारी तस
आगे बढ़ो,
ठीक है, अपोलो 8। हम तारा संख्या 26, यानी दो-छह, का उपयोग करना चाहेंगे; हम इसे दो सेटों के लिए पृथ्वी के निकट क्षितिज के रूप में उपयोग करना चाहेंगे। फिर हम तारा संख्या 16 को पृथ्वी के दूर क्षितिज के रू
ठीक है। अब आप OMNI C पर
रॉजर। अच्छी नींद ल
रॉजर। ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम नियंत्रण बिंदु ट्रैकिंग पर काम कर रहे हैं - इस चक्कर में जब हम -2 खोजने क
ठीक है। 47 घंटे में कुल 1096 सिलेंडर, जिनमें अल्फा 270, ब्रावो 278, चार्ली 270, डेल्टा 278 और H2 शामिल हैं। H2 का प्रतिशत 76 है; और ऑक्सीजन का 81 प्रतिशत है। हालांकि, ऑक्सीजन टैंक 2 की रीडिंग अब सामान्य से अधिक आ रही है। हमें पूरा यकीन है कि यह सेंसर की खराबी है। कृपया अपने ऑनबोर्ड रीडिंग से इसकी पु
केबिन के दबाव में मामू
ठीक है, चार्ली। अभी तक तो मैं त
जेमिनी 4, ह्यू
गाइडेंस ग्रुप से पता करें कि क्या 14 बज
क्या आपको अब डाउनलिंक पर जानकारी मिल रही ह
नमस्कार
और अगर - अगर आप अब अपने खाने-पीने के समय में जा सकते हैं य
केबिन का 
यह फ्रेंडशिप सेवन है, जो अंधेरे में प्रसारण कर रहा है। पेरिस्कोप में पीछे से सूर्योदय हो रहा है। पेरिस्कोप में यह बहुत चमकीला दिख रहा था, क्षितिज के पास आते
ठीक है, हम आ रहे हैं। प्रवेश पैड: मध्य प्रशांत, 000153; 000। अगली दो पंक्तियाँ चंद्र अस्त और चंद्रमा-जाँच अभिवृत्ति की होंगी;, 178; संज्ञा 61, माइनस 21.66, माइनस; 00:28। अगली चार उपलब्ध नहीं हैं; DO 4.00, 02:04; 00:17, 03:22, 08:14; 33, 353.1, 29.9। बोरसाइट तारा सिग्मा लिब्रा है, नीचे 08.8, बाएँ 0.4; लिफ्ट वेक्टर ऊपर। प्रवेश संरेखण के लिए, तारे 31 और 23। रोल संरेखण 041, पिच 245, यॉ 024, गैर-निकास पैटर्न का उपयोग करे
रॉजर। अच्छा लग 
ठीक है। अभी इसे रोक देते हैं। यह एक छोटी तीन-चरण प्रक्रिया थी जिसमें लिखा था, "सक्रियण पृष्ठ 1, 1A और 2 दोहराएँ," लेकिन इसमें एक और चरण था जो किसी को समझ नहीं आया। इसलिए, संक्षेप में, हम यही सलाह देंगे कि आ
प्रविष्टि इस प्रकार है: मध्य प्रशांत, 357 152 359 268, प्लस 0813, माइनस 165 03 068 36221 651 12202 36301 0028, NA 4 बार, TO 400 0207 0025 0333 0816 16 0590 312 के साथ, ज़ेटा पर्सी, ऊपर 165, दाएँ 34, ऊपर। और टिप्पणी: गैर-निकास पैटर्न का उपयोग करें। और ज़ेटा पर्सी मिर्फाक और 
कोलंबिया में सरफेस फ्लैग को रीसेट करने के लिए एंटर बटन दबाने 
रॉजर। बहुत बढ़िया। ब्रेक। लैंडिंग क्षेत्र में मौसम का पूर्वानुमान फिलहाल 2000 फीट की दूरी पर छिटपुट, तेज़ छिटपुट, 10 मील की दूरी पर है। हवा लगभग 080 डिग्री पर 18 नॉट की गति से चल रही है। आपको लगभग 3 से 6 फीट ऊंची लहरें मिलेंगी। आपका डेल्टा एच प्लस 10 फीट है। और ऐसा
टेन्सियोमीटर की रीडिंग नोट कर
चलिए देखते हैं कि क्या हमें इनसे वाकई यॉ (घूर्णन) मिलता है। ये मेरे सापेक्ष 
ठीक है। मध्य प्रशांत क्षेत्र के लिए, 
रॉजर। उसने अभी-अभी कोर्स एलाइन किया है। मैं अब त्यागने का रवैया अ
ठीक है, वह सवाल क्या थ
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के शानदार तोहफे के आने तक टल गया। कैप्टन लवेल की व्यस्त पत्नी ने बताया कि उनके चार बच्चों का क्रिसमस बिल्कुल सामान्य रहेगा; लेकि
ठीक है। जाँच पूरी हो गई। हम सब पूरी तरह से 
ठीक
न
ठीक है, 13; ह्यूस्टन। फिर से स्पष्ट 
ठीक है, जो
ठीक है। अब इन्वर्टर 2, एसी बस 2 को ऑन करें; और एसी बस 2 रीसेट स्विच को री
और हम 23वें स्थान पर हैं - हम AOS से 30 सेकंड दूर हैं, इसलिए ये कोण ठीक होने चाहिए। क्या आप 
रॉजर। कंप्यूटर सभी मोड की जाँच कर रहा है। सभी IV
नहीं, अभी तक 
ठीक है। फ्रैंक, ऐसा लग रहा है कि सब कुछ ठीक चल रहा है। यह बिल्कुल वैसा ही कर रहा है जैसा इसे करना चाहिए, और जाहिर तौर पर, हमारे सभी कंप्यूटर प्रोग्रामों में सही आंकड़े हैं क्योंकि वे आपके गंतव्य का अनुमान लग
नहीं। चौथे चरण के बीच में दवा लेना आवश्यक नहीं है। अगर आप करवट बदलना चाहें तो हम आपको लगभग 71 घंटे तक सोने की अनुमति देने
और हां, पेज के बीच में जहां एक छोटा सा ब्लॉक है जिस पर "राशि चक्र
फ्रेंडशिप सेवन, वूमेरा कैप कॉम। हमारे पास यूएचएफ औ
ठीक है। एक को छोड़ दें, और हम मेन बस बी रीसेट को बंद करना चाहते हैं।
जी हां। यहां के लोग थर्मल स्थिति का आकलन कर रहे हैं। ऐसा लगता है कि आपको काफी लंबे समय तक
ठीक है। कोई बात नहीं। जिम, कुछ ही मिनटों में मैं आपको कल सुबह की पूरी समय-सीमा बता दूंगा। आप चाहें तो कुछ नोट्स बना लें, हालांकि अभी हमारे पास आ
गुआयमास क
ठीक है, और अगर आप चाहें तो - दरअसल,
क्या आप एक बार और कहेंगे? मुझ
रोजर, ह्यूस्टन। प्रविष्टि इस प्रकार है: मध्य प्रशांत, 357 152 359 267, प्लस 0813, 
हम आपके कूलेंट पंप की जांच के ल
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौराहे पर लगी झाड़ी, जिसे दृष्टि बाधित करने वाला माना जा रहा था, उसे काट दिया गया, जिससे मालिक नाराज हो गया। ह्यूरन नदी के किनारे पड़ा कचरा भी उठा लिया 
रॉजर। पृष्ठ 47 पर, चरण 1 में, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण चालू किया था और मोड नियंत्रण ऑटो पर सेट था, और ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं थे। इसलिए जब हमने आगे बढ़ना शुरू किया - और अब हम देख रहे हैं, तो हमारे पास एक TTA लाइट है और आठ अन्य चमकीले लाल 
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, ये है कैनरी कै
मुझे आश्चर्य है कि यह मेक्सिको का कौन सा क्षेत्
ठीक है। पैनल 5
ठीक है। और लगभग एक घंटे में स
मा
नहीं, मुझे नहीं लगता कि इससे उनके बीच कोई खास फर्क पड़ेगा - क्योंकि अगर आप वापस आकर रुकते हैं, तो आपको इस बात की परवाह क्यों होगी क
इसे खाना खिलाओ, य
अपोलो 8, ह्यूस्टन। तुलना करने पर, वैक्टर का उपयोग करके, हमें मध्यमार्ग में -1.4 मिलता है जबकि आपका मान 2.8 है। हमने आपके समाधानों को अपने कंप्यूटर पर चलाया और हमें भी 2.8 मिला, इसलिए आपका मान सही लग रहा है। हम अभी भी वैक्टरों के साथ काम कर रहे
यह सब 
माइक, मैं अभी जो कर
ठीक है। आगे बढ़ने के लिए - उसी पैनल, पैनल 5 पर: सर्किट ब्रेकर, बैटरी चार्जर, एसी पावर, बंद; सर्किट ब्रेकर बैटरी चार्जर, बैटरी चार्ज, बंद; सर्
रॉजर। समझ गया। मैं देख रहा था कि ऑटो ऑप्टिक्स औसतन कहाँ ट्रैक कर रहा है, और मुझे लगता है कि इसे उत्तर और पश्चिम की ओर थोड़ा और होना चाहिए था
फ्रेंडशिप सेवन, ये स्टीलहेड है। हम आपको देख पा रहे हैं। मैं अब बंद कर रहा हूँ। लगभग 4 मिनट में रिकवरी के लिए तैयार हो जान
रॉजर, जेमिनी 4. एस-6 के लिए मौसम की जानकारी। कैनरी द्वीप समूह और मदीरा द्वीप के पीछे के क्षेत्र में तिरछी तस्वीरों के लिए बादलों की तलाश करें। स्थान अंतरिक्ष यान की स्थिति से लगभग 200 मील दक्षिण और 300 मील उत्तर में, समय 09:51:00 पर कुल 5 मिनट के लि
ठीक है। 
ठीक है। और अपोलो 8, आपके लिए एक और टिप
रॉजर। GET B 13 25 52; ​​डेल्टा-V, 9 फीट प्रति सेकंड; बर्न टाइम, 0 प्लस 11; 0 यॉ, 0 पिच; कोर 25, 00090; कोर 26 और कोर 27, सभी 0; 
और कॉलिन्स, स्माइथ सागर के ठीक किनारे पर स्थित है, जिसे हम अभी पार
ठीक है। मुझे लगता है कि हमें नींद के बारे में थोड़ी बातचीत से शुरुआत करनी चाहि
ठीक है, जैक। हमें आखिरी पुष्टि मिल रही है। कृपया प्रतीक्
रॉजर। यह सही है। जिम, अगर आप तैयार हैं तो मेरे पास आपके लिए उपभोग्य सामग्रियों से संब
ठीक है। अब, यह सत्यापित करना चाहते हैं कि 35
मैं ज़रूर करूँगा। और चलिए देखते हैं, हम आपको बताना चाहते थे कि इस बार बैटरी चार्ज बहुत अच्छा है। यह बिल्कुल किताब में दी गई बैटरी जैसी दिखत
जी हां, जिम। और यह उस दुर्लभ संभावना से बचाव के लिए है जिसके चलते बैटरी को दोबारा चालू करना असंभव हो सक
रॉजर, मैं आपके मूल्यों की पुष्
ठीक 
मैंने पूछा, क्या आपके पास मु
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिट
- - और एक्टिवेशन 28 के चरण 2, 3 और 4 पूरे करें। पिच और यॉ कोण प्र
ठीक है। हम उम्मीद करते हैं कि स्थिति बेहतर होगी
हाँ, 
ठीक ह
ठीक है। जिम, समझ गया। फिर, जब भी आपको सुविधा हो, आप उसी रवैये में आकर हमें कॉल
मुझे नहीं पता। धूप आँखों में चुभती है, गस। मुझे नहीं लगता कि हम ऐसा करेंगे। एड ने हेलमेट ऊपर करके और फिर नीचे करके सोने की कोशिश की है और अभी उसने उसे थोड़ा ऊपर कर लिया है। उसे धूप से परेशानी हो रही है। मैंने भी कोशिश की, पर मैं नही
यह पिछले हिस्से के बल्कहेड में तैर रह
ठीक है। मे
यूरी, सब लोग खुश ह
हम आपको आपके सिस्टम के बारे में पूरी जानकारी देने की तैयारी कर रहे हैं। हम सभी अंतिम चरणों पर चर्चा करेंगे और आपको बताएंगे कि हमें सिस्टम की प्रगति और उससे जुड़ी जानकार
हमने
क्या मैंने किसी को जे
ठीक है, फ्रेड। और अब आपकी आवाज़ यहाँ साफ़ सुनाई दे रही है। ठीक है। हम आपके लिए एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं जिसके तहत लगभग 74 घंटे या लगभग 3 घंटे बाद सूर्य की जाँच की जाएगी। यह डिटेंट 2 होगा; हम जल्द ही एक विस्तृत प्रक्रिया उपलब्ध कराएंगे जिसमें रडार के पुनर्निर्धारण और स्थिति में बदलाव शामिल होगा। हमारा मानना ​​है कि यदि जाँच 1 डिग्री के भीतर सही रहती है, तो आपका प्लेटफ़ॉर्म बिना किसी अतिरिक्त प्रयास के बर्न के लिए तैयार रहेगा। यदि यह 1 डिग्री के भीतर नहीं है, तो ह
रॉजर, ईगल। हमने आपको एक स्टेट वेक्टर दिया था। हालाँकि, हमने स्टेट वेक्टर में कोई ब
अच्छा
माइक, यह हमेशा के लिए नहीं है। चार्ली जब कैमरे पर उ
रॉजर। हम कई चीजों पर चर्चा कर रहे
ठी
बज़, तुम अब कि
ठीक है, जैक। पैनल 3 पर, बैटरी चार्जर, बंद, एसी इन्वर्टर 2, बंद; पैनल 5 पर, मेन
हे जेरी, ये पानी का डिस्पेंसर कितना पानी देता है - नीचे वाले उपकरण कक्ष में, जो गर्म और ठंडा पानी देता है - हर बार कि
मिथुन
ह्यूस्टन, मैंने आपकी बात साफ
रॉजर, नील। शुरुआत करते हैं: अपोलो 11 मिशन पर बधाई संदेशों का सिलसिला पूरे दिन लगातार व्हाइट हाउस में विश्व नेताओं की ओर से आता रहा है। इ
रॉजर। बज़, आपको पाँच
रॉजर। आ
रॉजर, मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली। जेमिनी 4, कम से कम ईंधन का इस्तेमा
ज़रा रुकिए। जैक, आपके रेट कि
जी हाँ,
जिम, मैं आपको कमांड मॉड्यूल G&N को ऊपर लाने की प्रस्तावित प्रक्रिया का सामान्य विवरण दे सकता हूँ। यह वर्तमान में प्रस्तावित प्रक्रिया है। हम इससे बेहतर प्रक्रिया भी सोच सकते हैं, लेकिन अभी हम इस पर विचार कर रहे हैं। सबसे पहले, हम पृथ्वी पर दृष्टि का उपयोग करेंगे, ठीक वैसे ही जैसे हमने मध्य मार्ग में किया था। फिर हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे, ACS पर 400 प्लस 5, ताकि बॉल 000 पर आ जाए। इसके बाद, हम आपको बॉल का वह एटीट्यूड बता सकते हैं जिस पर उड़ान भरकर ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित किया जा सके। और, यदि आप तारे देख सकते हैं, तो हम उनका भी उपयोग कर सकते हैं। फिर हम आपको CDU कोणों का एक समतुल्य सेट दे सकते हैं जिसे प्लेटफॉर्म को घुमाने के लिए 
ठीक है। उपभोग्य सामग्रियों का अपडेट 46 प्लस 00 के लिए: माइनस 5.5 प्रतिशत, माइनस 6.5 प्रतिशत, माइनस 2.5 प्रतिशत, माइनस 7.5 प्रतिशत, माइनस 5.0 प्रतिशत, माइनस 2 पाउंड हाइड्रोजन, प्लस 1 पाउंड ऑक्सीजन, और कुल पर वह माइनस 5.5 प्
वैंस, जो ने -2 प्लस 30 पर संरेखण का मुद्दा उठाया था। क्या आप इस ब
रॉ
सूट का प्रवेश द्वार का तापमान अभी भी लगभग 61 से 62 डिग्री है। गुंबद का तापमान लगभग 72 डिग्री है। यह उतना 
रॉजर, बहुत बढ़िया लग रह
ह्यूस्ट
मुझे नहीं पता कि ऐसा म
ठीक है। हम गाइडेंस कंट्रोल में बर्न करेंगे। और मोड कंट्रोल 
मेरे पास (रेट्रो रॉकेट नंबर) 1 है, और वह बहुत मजबूती से पकड़ी हुई है। बहुत म
रॉजर। यह आरकेवी कैप कॉम है। आपको सीएसक्यू पर एक महत्वपूर्ण डेटा डंप प्राप्त होने 
GET
हमें नहीं लगता कि इसमें कोई समस्या है। हम चाहते हैं कि आप क्वांटिटी रीड स्विच को चालू कर दें और अगले कुछ घंटों तक इसे चालू ही रहने दें ताकि हम स्थिति का जायजा ले सकें। पिछले कुछ घंटों में जिस दर से इसका उपयोग हुआ है, उससे भी कोई समस्या नहीं होगी, लेकिन हम इसे बिना किसी परेशानी के नियंत्रित करने का कोई तरीका ढूंढना चाहते हैं ताकि आपको इससे कोई दिक्कत न हो। इसीलिए हम कुछ समय के लिए इस पर नज़र रखना चाह
ठीक है। यह 9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987 36277; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल, 129 155 010; चार क्वाड, 15 सेकंड, उलेज, क्षितिज 1.2-डिग्री विंडो लाइन पर T माइनस 3 पर; माइनस माइक अल्फ़ा के साथ उच्च गति प्रक्रिया का उपयोग करें। आपके पिछले बर्न से बर्न जानकारी देखने क
केबिन प्रेशर और केबिन अल्टीमीटर ऊंचाई पर एकमत हैं। अभी ऊंचाई 13,000 फीट होनी चाहिए। मार्क 10; मुझे दिख रहा है कि मेन पैराशूट खुल गया है और समेटा हुआ है, और मुझे सब ठीक लग रहा 
और क्या आप कृपया अपने टाइम/टाइम स्विच को रियल-टाइम/डिले-टाइम स्थिति पर सेट कर
ठीक है। हम चाहते हैं कि आप वापस नाक क
ठीक है। बहुत बढ़िया। आपकी बात स्पष्ट है। अभी भी काफी शोर है, लेकिन अगर आप धीरे बो
पिच औ
रात में अवलोकन के लिए रेटिकल को पर्याप्त रूप से मंद नहीं किया जा सकता। खिड़की में तारों को फिर से चिह्नित करें, यानी ग्रस को.
रॉजर, मिथुन राशि 4, म
रॉजर। 
अपोलो 8, ह्यूस्ट
हां। क्योंकि हमें 270 डिग्री का रोल मिला, इसलिए हमारी पिच और यॉ सुइयां उल
ठीक है, जो। मेरा एक और सवाल है। अगर हम सर्विस मॉड्यूल को अलग करने के बाद कमांड मॉड्यूल के फुल पावरअप में थोड़ा समय आगे निकल जाते हैं, तो मैं JETT एटीट्यूड में जल्दी जाना चाहूंगा, ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हमने वह काम पूरा कर लिया है औ
रॉजर, माइक। मैं डेटा पर कुछ टिप्पणी देना चाहूंगा। स्वचालित पैंतरेबाज़ी काफी सटीक थी। ऐसा लगता है कि पैंतरेबाज़ी में हमें कोई उपतारकीय बिंदु मिला; स्वचालित प्रकाशिकी ने कैनोपस को ठीक उसी स्थान पर रखा जहां उसे होना चाहिए था; न्यूनतम आवेग नियंत्रण ने अपेक्षित रूप से काम किया। जिन ऊंचाइयों पर मैंने अवलोकन शुरू किए, वहां एक स्पष्ट धुंधली पट्टी रेखा दिखाई देती है। फ़िल्टर पृथ्वी को एक चमक देता है, कुछ नारंगी रंग की चमक। तारे को ठीक से निर्धारित करना बहुत मुश्किल है, लेकिन ऐसा लगता है कि एक ठोस रेखा है जहां क्षितिज होने की उम्मीद है, जो धुंध के माध्यम से दिखाई देती है जहां वायुमंडल होने की उम्मीद है। मैंने वही प्रक्रिया अपनाई जो हमने एमआईटी में की थी, धुंध की परत के ऊपर लगभग दो रेखाएं इन अवलोकनों के लिए एक निश्चित 
ठीक है। अगला चरण: पैनल 11 और 16 सीबी एसेंट ईसीए कंट्रोल, दो, बंद करन
2 इको के लिए 2 घ
खैर, हमारी योजना यह थी कि हम 10 से 11 घंटे की अवधि का उपयोग आपकी पूर्व-जलाने की तैयारी के रूप में करेंगे, जैसा कि ह
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, ये मुचेआ है। क
सत
क्रॉसर
11, ह्यूस्टन। उस टीवी पर, हमारी कमेंट्री - जिस मॉनिटर पर मैं देख रहा था, वह लगभग 12 सेकंड, 12 से 15 सेकंड देरी से चल रहा था क्योंकि वह हमारे
और जहाँ तक हमें पता है, आपका आईएमयू यहाँ अच्छी स्थिति में
ठीक है। हम 8 और 13 की 
ठीक है, यह दौड़ 17:47 पर पूरी हुई और हम काउंटर नंबर 39 की ओर चल पड़े। हमने लगभग 1 या 2 से
यहां क्षितिज बेहद ही भयावह है। आसमान घोर काला है, और धरती - या कहें चांद - काफी हल्की है; आसमान और चांद के बी
ठीक है। हमें अच्छा 
ठीक है, बर्न कार्ड पर, तीसरी पंक्ति में STAB/CONTROL CBs सभी बंद होने चाहिए, सिवाय CB(11) के, खुला; ABORT STAGE, खुला; AELD, 
आगे बढ़ो, अपोलो 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यॉ अ
औ
ठीक है। आपकी सुविधानुसार, हम अपशिष्ट जल का निपटान 5% शेष रहने तक करना चाहेंगे।
यह फ्रेंडशिप सेवन है। 165 डिग्री का यॉइंग हो चुका है, रो
ठीक है। सबसे ज़रूरी बात यह है कि फ़्लाइट प्लान के अनुसार CDR को आराम करना चाहिए। दूसरी बात, आपके बर्न का संक्षिप्त विवरण। आपके सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। ट्रैजेक्टरी से पता चलता है कि आपके पास 69.67 मील के मोड वाला CPA है और पेरीसिंथियन का समय है। आपने एक अच्छे फ़्री रिटर्न पर कैप्चर 
मुझे कुछ छोटी-छोटी बातों की पुष्टि करनी ह
ठीक है। -4 + 40 पर
रॉजर। माइक, आपको क्या लगता है कि हमें वहां बैटरी चार्ज करने में और कितना समय लगेगा
रॉजर।
हाँ, बिल्कुल। मैंने एंटर नहीं किया - मैंने इसे एक सेकंड के लिए कंप्यूटर को वापस दे दिया। मैंने मोड स्विच को मैनुअल से वापस कर दिया, और कंप्यूटर ने स्टार को नज़र से ओझल कर दिया। तो यहाँ देरी मैनुअल मोड में वापस जाने और स्टार को फिर से ढूंढने में हुई, जो मैंने आखिरकार कर लिया है। और - बस एक सेकंड रुकिए, मैं एंटर बटन पर जाकर 51 प्राप्त करूँगा और उस पर निशान लगा दूँगा। जैसा कि मैंने कह
अपोल
ठीक है। 
ठीक है। और—भेज दीजिए। आपको जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि अब मेरे पास चाँद नहीं है। मेरी वर्तमान स्थिति से क्षितिज साफ़ दिखाई दे रहा है; यह 00:54:44 बजे का समय 
अब बेहतर दिख रहा है। आप इसे लगभग 1 या 2 बजे की दिशा में पकड़े हुए हैं। अच्छा दिख रहा है। हमें थोड
ठीक है। शुरुआती टीवी प्रसारण के संदर्भ में, अब हमारा हाई-गेन एंटीना काम नहीं कर रहा है, और ऐसा लगता है कि शुरुआती टीवी प्रसारण प्राप्त करने का एकमात्र तरीका इसे दूरस्थ स्थान पर भेजना और वहां इसकी जांच करना था। इसलिए हम इस विचार को छोड़ रहे हैं और निर्ध
ठ
अरे यार, इस धरती का नज़ारा बयान करना सचमुच मुश्किल है। मैं अपनी गोल ख
गेंद पर -
सेटिंग -50 डिग्री पर है। जायरो फ्री हैं। -50 डिग्री पर होल्ड कर रहा हूँ। फ्लेयर के लिए तैयार हूँ। रोल और यॉ होल्ड पर हैं। मुझे बाईं ओर फ्लेयर दिख रहा है, जो शायद कुछ गलत है। मुझे लगता है मैंने बिजली की
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। जैसे-जैसे सूरज पश्चिम में धीरे-धीरे डूब रहा है, व्हाइट टीम आपको शुभ रात्रि की शुभकामनाएं देती है। अगर हमें सात-दसवें हिस्से की कोई खबर मिलती है, तो हम उसे लगभग 15 मिनट में आपको दे देंगे; अगर नहीं, तो हम उसे सुब
अगर प्रेशियस यही चाहता है
अरे यार! हे गस, क्या तुमने यह पता लगाने की कोशिश की कि मैंने हवाई और ग्वायमास के 
तो फिर व
नहीं। मेरे होंठों पर पसीने की बूँदें हैं। बस इतना 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन ब
रॉजर। पेरिसिंथियन प्लस 2, न्यूनतम / 62871, NA, NA, माइनस 00468, प्लस 00254, प्लस 00181 173 101 027, NA, प्लस 00187 00563 515 00563 01 3169 198 044, नीचे 044,
समय और संख्या फिर से बो
अरे, 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमने अभी-अभी 25 प्रतिशत का लक्ष्य पार कर लिया 
अच्छा, एक COAS (धूल से बचाने वाला आवरण) होता है, जो मुझे लगता है कि उसी श्रेणी में आता है, है ना? वह चीज़ जिसे COAS लगाने के लिए हटाना पड़
जेमिनी VI, जेमि
जब तक मैं यहाँ हूँ, मैं
दरअसल, आपकी आवाज थोड
रॉजर, माइक। मुझे लगता है कि स्कैनिंग टेलीस्कोप की तुलना में सेक्स्टेंट का उपयोग करके ट्रैकिंग करना कहीं अधिक आसान है। इसमें बेहतर नियंत्रण होता ह
हम अभी भी बाईं खिड़की से पृथ्वी को देख सकते हैं, और ऐसा प्रतीत होता है कि हम बाईं ओर एक फ्लडलाइट देख सकते हैं, या तो वह या फिर हैच विंडो से सूर्य 
सम
नमस्कार, कुंभ रा
अब हम प्रतिगामी दिशा दर्शा रहे हैं। हम इसके काफी करीब हैं। इसलिए स्कैनर इसे लगभग 5 डिग्री तक 
हां, दुर्भाग्यवश ऐसा लगता है कि यह मेरी दृष्टि से जितना दिख रहा है उस
आप इस बात की चिंता क्यों कर रहे हैं? आप वाह
कुल मिलाकर काफी आरामदायक सवारी है; बस थोड़ी सी खड़खड़ाहट है, लेकिन स्टैफोर्ड की कार जैसी बिल्कुल नहीं – एच-डॉट
रॉजर। उस समय आपको बाहर कर दिया गय
ठीक है। एस-बैंड की स्थिति को बंद कर दें। इससे हम सामान्य स्थिति में वापस आ जाते हैं, और हमें आपसे कुछ जानकारी चाहिए। सबसे पहले, सीएमपी और एलएमपी स्थिति रिपोर्ट (जिसमें तीनों क्रू सदस्यों की र
ठीक है। लेकिन इसे 1.4 से और 
रॉजर। संज्ञा 33 से शुरू कर
ठीक है। हम 
रॉजर, 11. यह ह्यूस्टन है। लगभग 71 से 72 घंटे के बीच, हम आपको खाने के लिए बुला रहे हैं, जो शायद पहले से ही चल रहा होगा। 71 घंटे: O2 फ्यूल सेल पर्ज; 72 घंटे GET:
ठीक है। अब कमांड मॉड्यूल की तस्वीरों के लिए, कमांड मॉड्यूल से सर्विस मॉड्यूल को देखना थोड़ा मुश्किल हो सकता है, लेकिन अगर आप इसे देख सकते हैं, तो यह विंडो 5 के माध्
सम
रॉजर। क्या आप इस पर दोबारा टिप्पणी कर सकते हैं, दृ
यह फ्रेंडशिप सेवन है। इंडियन कॉम टेक, मैं आपको ठीक से सुन पा रहा हूँ। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं इस समय पूरी तरह से मैनुअल मोड पर हूँ। मेरे पास 92 प्रतिशत ईंधन है। मैनुअल मोड पर, ऑटो म
एटीटी डेडबैंड, 
11, ह्यूस्टन। हम यह भी चाहेंगे कि 
सब ठीक है। कोलंबिया, अनुरोध करें और स्वीकार करें। हम आप
ठीक है। मैं आपको सिस्टम्स का संक्षिप्त विवरण दे रहा हूँ। मूलतः, सभी सिस्टम्स ठीक हैं। आपकी वापसी की दिशा के संदर्भ में, ह
ठीक है। चेकलिस्ट के साथ आगे बढ़ो। मैं अब रेट्रोएटीट्यूड पर आ रहा हूँ और मेरा कंट्रोल मोड ऑटोमैटिक है और मेरा एट
अपोलो 8, ह्यूस्टन। लगता है कि बैटरी A को चार्ज होने में लगभग 
क्या आप मुझे क
वहाँ स
ठीक है। 10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35186, माइनस 01512, माइनस 00520 180 007 000, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00186 35223 318 35018 42 0924 253; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 069, बाएँ 45, प्लस 0748, माइनस 16500 12994 36300; प्राथमिक तारा स
क्रिसम
ठीक है
वे आपको खो चुके हैं। फि
ठीक है। एड, हमें पता है कि आपके पास व्यायाम यंत्र नहीं है, तो क्या आप कफ में हवा भर सकते हैं? इससे 
रॉजर। जैसा कि आप देख सकते हैं, मैं रोल करने में थोड़ी लापरवाही कर रहा हूँ। कोई बात नही
रॉजर, माइक। जब तक 
ठीक है। अगले एक, दो, तीन, चार, पांच, छह, सात, आठ में कोई बदलाव नहीं हुआ है, और अब हम ELS AUTO स्विच पर आते हैं जिसे हमें 
रॉजर। समझ गया कि पूरब की ओर पिछले छोर के पास किरणें ज़्यादा गहरी दिखाई दे रही थीं। बज़, मैं समझ गया कि ये किरणें जिस पदार्थ के ऊपर से गुज़री थीं, वह 2 या 3 फीट तक बाहर की ओर ज़्यादा गहरा दिखाई दे रहा था। क्या यह सही है
और मुझे लगता है कि वोल्टेज न पढ़ पाने का कारण यह है कि यह एक सर्किट ब्रेकर है जिसे हमने खर
ठीक है, मैं इस 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है और नेविगेशन पर कुछ टिप्पणियां द
मुझे लगता है कि यह थोड़ा तंग है; यह लगभग एक चौथाई डिग्री है। हम इससे थोड़ा बाहर जा सकते हैं। 1 
लेकिन मेरा एकमात्र सवाल यह है कि क्या मैंने क्
ठीक है। मैं थोड़ा किनारे चला गया हूँ। मुझे लगता है कि हम... मैं अभ
क्या फ्रेडो के 
ठीक
दरअसल, यह 0.2 से बढ़कर 
ठीक है, यह खिसक गया है। चलिए देखते हैं, चंद्रमा गुजर चुका है और पृथ्वी पिछली बार दिखाई नहीं दी थ
हेलो एस्ट्रो, हेलो एस्ट्रो
रॉजर। और याद रखना, हम वहाँ कोई बॉल नहीं बजाने वाले हैं, इसलिए हम सीडीयू पर नज़र रखेंगे, और अगर हम इसे बंद कर देते हैं, तो वापस कहाँ जाना है यह पता लगाना काफी मुश्किल होगा; और, इसके अलावा, हमें ऐसा करत
इसलिए हम थोड़ा और नियं
ठीक है। हम इस बारे में सोचेंगे और देखेंगे कि क्या यहां कुछ अन्य परीक्षण करना
ठीक है, जिम। हम प्रक्रियाएँ जल्द से जल्द पूरी करके आपको उपलब्ध कराने की कोशिश कर रहे हैं। वे तैय
खेलों की बात करें तो, ह्यूस्टन ऑयलर्स केरविले में अपने शुरुआती प्री-सीज़न अभ्यास 
मैंने अभी कुछ देखा। शायद यह... उन्होंने कहा कि बोरमैन... इसे देख सकते थे; वे इसे सुन नहीं सकते थे, लेकिन वे इसे अच्छी तरह से देख स
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताय
ठीक है
अरे, वैंस, क्या त
फिलहाल उनकी उड़ान योजना में कोई खास बदलाव नहीं हुआ है। वे आपको 
ठीक
मैं बस एक झिलमिलाहट हूँ - मैं कुछ नहीं कर सकता
रॉजर, मैंने और रॉजर ने कॉर्प
ठीक है। हम इस बारे में आपसे बात करना चाहते हैं। माइक, आपकी मर्ज़ी के अनुसार, हम दोनों तरीके अपना सकते हैं। या तो हम आपको जेटिसन में इसे करने दें - सुधार, या हम आपको एक टारगेट लोड अप भेज दें और फिर आप - आप जो
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आगे बढ़
मुझे कुछ सफेद परते
ईगल, ह्यूस्टन। जब आप कॉपी करने के लिए 
रॉजर। समझ गया। मैगज़ीन एम, या
ठीक है। रहने दो। मैं ज
ह्यूस्टन, मैंने आपकी
ठीक है, 11. आप वापस ऑनलाइन आ गए है
आप अंतरिक्ष में 180,000 मील की दूरी पर खुद को देख रहे है
अच्छा, और हम आपसे वेंटिंग के बारे में एक और सवाल पूछना चाहते हैं। 
नहीं। मैं यह नहीं कहूँगा कि यह ज़रूरी नहीं कि कोई ऐसी चीज़ थी जो सामने आई हो। मुझे लगता है कि कुछ चीज़ें शायद पक गई हों या किसी तरह से ज़्यादा ठोस हो गई हों और शायद आपस में बह रही हों, मुझे नहीं पता। अब, दूसरे हिस्सों में, इससे पहले कि हम सामने की तरफ़ चलना शुरू करते, हम देख सकते थे कि थोड़ा सा कटाव बाहर की ओर हु
और प्री-रेट्रो 
मुझे ऐसा ही लगता है। मैंने हाल ही में कुछ नहीं सुना है, और आवाज रुक-रुक कर आ रही है। लेकिन लगभग 3 मिनट पहले तक
ठीक है। आपके सुविधाजनक समय पर मैं आपको अपनी उड़ान योजना के बारे में 
ईगल, ह्यूस्टन। 404, 405, 406 नंबर 
रॉजर। हम
ठीक है। मुझे लगता है कि अब शुरू करने का सबसे अच्छा सम
रॉजर। मैंने कुछ समय पहले बाईं ओर के
नहीं, मुझे पहले तुम्हारे लिए अपना रवैया सुधारना होगा, गस। इस तरह से इ
और मैं आपको वैंस क
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। हम आपको सलाह देते हैं कि आप अपना द्वितीयक जल
जी हां, हमें कल रात अच्छी नींद आई। कल सबने कम से कम 7 घंटे की नींद ली, और हमने अभी-अभी नाश्ता खत्म 
ऑक्सीजन की 
मुझे पूरा यकीन है कि ऐसा ही हुआ होगा, क्योंकि अगर होता तो मुझे तुरंत पता चल जाता। अब तक की उड़ान में मैंने एक बार ज़ोरदार थ्रस्ट लगाया, जब मैं मैनुअल प्रोपोर्शनल से फ्लाई-बाय-वायर मोड पर वापस जा रहा था और रेट कमांड स्विच को ऑटो पर सेट करना भूल गया। मेरे पास एक प
अंतरिक्ष से मानवयुक्त मौसम पूर्वानुमानकर्ता की यह आपकी पहली अंतरिक्ष मौसम रिपोर्ट है, और उसे ठीक से पता 
रॉजर, फ्रेंडशिप सेव
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। समझ लीजिए कि जायरो को पिंजरे में बंद करने
रॉजर। क्या आपन
ऑरोरा सेवन... 95. आपका लैंडिंग पॉइंट 20
ठीक है। और स्वीकार करें। और, जैक, आप ऑप्टिक्स पावरअप के साथ आगे बढ़ सकते हैं। समाप
रॉजर। पहले सोना और फि
रॉजर, म
ठीक है। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना के कुछ विवरण हैं, जो इस प्रकार हैं। बेशक, चूंकि -3 नहीं है, इसलिए आप मध्यमार्ग 3 से संबंधित सभी चीज़ें हटा देंगे, जिसमें - भी शामिल है, जिसका उल्लेख लगभग 54-1/2 पर किया गया है, और हम इसे बाद के लिए टाल देंगे, जिसके
मैं इस समय एयरग्लो फिल्टर का इस्तेमाल कर रहा हूँ। इसे बेहतर ढंग से देखने के लिए विज़र खोला जा रहा है। हेलो
ठी
अपोलो 11, यह ह्यू
नहीं। मैं बस इतना बता रहा हूँ कि मेरी हालत अभी भी अच्छी है। मैं प्
हाँ। हाँ, और जैसे-जैसे तारे इसके नीचे से गुजरते हैं, वे थोड़ा सा छिप जाते हैं; फिर वे बाईं ओर से उभर आते हैं और आप 
रॉज
ठीक है, अपोलो 8। कमरे में सरसरी नज़र डालने पर सभी सिस्टम एकदम सही लग रहे हैं। आपको मात्रा के बारे में क्वाड अपडेट मिल गया है, 
फिर
आप जहाज पर क्या पढ़ रहे 
ठीक है। मुझे अभी धूप में तुम्हारी झलक मि
अगर आप इसे पढ़ने वाले हैं तो आपकी लाइट ज
क्या आप कृपया किसी को हमारे लिए गिम्बल के कोणों को इस तरह से समायोजित करने के लिए कह सकते हैं जिससे टीवी प्रसारण के समय एक्स-अक्ष पृथ्वी की ओर इं
रॉजर। हम दिखा रहे हैं कि फ्यूल सेल 2 का रेडिएशन आउट तापमान लगभग 90 डिग्री होगा, और 1 और 3 का तापमान थोड़ा कम होगा - शायद 75 या 80 डिग्री। लगभग एक घंटे पहले आपने फ्यूल सेल्स के प्रदर्शन के 
रॉजर। समझ गया। क्या डेव रीड को प्रेस कॉन्फ्रें
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट्रो ब्लू बोनेट एसएमयू और ओक्लाहोमा की टीमें मैदान में उतर चुकी हैं। वे बड़े मुकाबले के लिए पूरी तरह से तैयार हैं। यहाँ यह नहीं बताया गया है कि कौन सी टीम प्रबल दावेदार है। मैं इसकी जानकारी जुटाकर आपको बाद में बताऊँगा, अगर कोई टीम प्रबल दावेदार है। डेविस कप इस समय ऑस्ट्रेलिया में चल रहा है, और अमेरिका इसे फिर से जीतने की कोशिश कर रहा है, और जाहिर तौर पर आज हम अपनी श्रेष्ठता को फिर
केबिन का तापमान बढ़ रहा है। सूट का तापमान भी बढ़ता हुआ प्रतीत हो रहा है। मैं इसे रात 2:25 बजे तक खु
ठीक है। आगे
हाँ, बिल्कुल। हम आगे बढ़ सकते हैं और आपको एक अच्छ
ठीक है। बाईं
आ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम इस टीवी अनुरोध पर एक बार फिर कोशिश करेंगे। हमें 10 मिनट का टीवी वीडियो चाहिए। और अगर आप हमें बाहरी दृश्यों पर एक विवरण दे सकें, तो हमें वह भी चाहिए। आप 
फ्रेंडशिप सेवन, वूमेरा कैप कॉम। हमारा संपर्क 
ठीक है। एंटीना स्विचिंग को संभालने के लिए, मुझे लगता
ठीक है। क्या आप हमें थोड़ी सी मदद कर सकते है
ईएमएस और जी ए
रॉजर, फ्रेड। एक मिनट के लिए हमारे टीवी में खराबी आ गई थी
जेमिनी VI, ह्यूस्टन, हमने आपके एक्सेलेरोमीटर बायस अपडेट को पूरा कर लिया है। आप प्री-लॉन्च और - सुधार - कैच-अप पर वापस जा सकत
मु
ठीक है। मैं समझ गया, वैंस। अगर गेंद ऊपर हो तो सुइयों को उड़ाना बहुत आसान हो
अच्छा, क्या आप यह कर सकते हैं? अगर आप चाहें तो हम एड के जागने तक थोड़
ठीक है। अच्छा। पैनल 276 पर: सर्किट ब्रेकर इंस्ट्रूमेंटेशन पावर कंट्रोल, 3 
ठीक है। नए दृष्टिकोण के साथ, हमारे शाफ्ट और ट्रनियन कोण, जिनके आधार पर हम उसे पीछे छोड़ने वाले थे, अब मायने नह
तीन तो बिल्कुल ही अनुपयोगी है; 1
अब तक हमें सिर्फ सूट सर्किट में ही दिक्कत आ रही थी, और हमने उस समस्या को काफी हद तक सु
ठीक है। पैनल 16, यह पेज पावर-7 पर है। सबसे ऊपर वाली पं
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। आप कैसे पढ़ते ह
और शायद - ठीक है, डेका 
ठीक है, जैक का कहना है कि मैं कैमरे को ठीक से पढ़ नहीं पाता
सेवन, यह कैलिफोर्निया है जो मेरे इशारे 
र
शून्य गुरुत्वाकर्षण का उपयोग करके आप उन कई चीजों को प्रदर्शित कर सकते हैं जो हम सभी ने स्कूल में सीखी हैं। मैं संक्षेप में यह दिखाना चाहूंगा कि जाइरोस्कोप की क्रिया को समझाना कितना आसान है। यदि मैं इस डिब्बे को घुमाता हूं, तो गति के समीकरणों के अनुसार, एक बार जब इसे घुमाना शुरू किया जाता है और इसका घूर्णन अक्ष इस दिशा में होता है, तो यदि हम इस पर एक विशेष बल लगाते हैं, और मैं ऐसा घुमाते समय अपने हाथों से इस तरह धक्का देकर करूंगा, तो समीकरणों के अनुसार हम अनुमान लगा सकते हैं कि जैसे ही मैं इस पर ब
मिथुन राशि 4, कार्नार्वोन। अगर आप यह पढ़ रहे हैं, तो क्या पायलट कृपया अपने मुंह में ओरल 
हम कुछ प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, और मैंने उन्हें देख लिया है, फ्रेड। मुझे लगता है कि बहुत जल्द हम आपको कैमरे और सेटिंग्स के बारे म
रॉजर, 11. मैंने आपके लिए उड़ान योजना में एक अपडेट भेजा है ताकि आपको नंबर 1 विंडो में पृथ्वी और नंबर 5 विंडो में चंद्रमा के लिए इष्टतम 
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है; रेडिएटर आउटपुट का तापमान लगभग 30 डिग्री है; ग्लाइकोल वाष्पीकरण तापमान लगभग 65 डिग्री है; भाप का दबाव उच्च स्तर पर है, ग्लाइकोल डिस्चार्ज दबाव लगभग 9 psi है। सेकेंडरी एक्यूमुलेटर सूट का तापमान लगभग 52 डिग्री है; केबिन का तापमान लगभग 58 डिग्री है; सूट का दबाव 4.1 है, केबिन का दबाव 5 है। CO2 का आंशिक दबाव 1 से थोड़ा अधिक, लगभग 1.1 है। घर के बाहरी हिस्से का तापमान 72 डिग्री है, हीलियम का दबाव 3500 है; N2A का दबाव 2300 है; N2B का दबाव लगभग 2450 है। ईंधन का दबाव लगभग 165 डिग्री है; ईंधन सेल 1, दोनों बंद हैं, उनमें कोई गतिविधि नहीं है। त्वचा का तापमान 405 डिग्री है; संघनन निकास निम्न स्तर पर है। ईंधन सेल 2 - अभी हमारे पास O2 या H2 प्रवाह की रीडिंग 0.13 से 0.14 है, और O2 प्रवाह अभी पूर्ण स्तर पर है, हालांकि यह थ्रस्टर गतिविधि के आधार पर बदलता रहता है, जिससे हमें मुख्य बस A में अंडरवोल्टेज भी मिला है, जो लगभग 1.1 की स्थिर रीडिंग से लेकर प
हमारे पास आपके लिए कुछ नहीं है। मैं ह्
ठीक है, जो। 
ठीक है,... ज़मीन पर आप पर ये अच्छा लग रहा है, और इस बार क
हां, जॉन ने कहा कि वह इस बात पर ध्
मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ ली है। हमारे प
11, यह ह्यूस्टन है। आपके साइक्लिक एक्यूम
जिम, जब आप अपना सामान व्यवस्थित कर लें और सुविधा हो जाए, तो हम बैटरी चार्जिंग को थोड़ी देर के
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें ऑक्सीजन प्रवाह संकेतक ट्रांसड्यूसर पर कुछ गड़बड़ी नज़र आ रही है। हमें संदेह है कि ट्रांसड्यूसर में कुछ समस्या है। हमें उम्मीद थी कि अपशिष्ट भंडारण वेंट को VENT स्थिति में रखने पर ऑक्सीजन प्रवाह उच्च स्तर पर होगा। लेकिन ऐसा नहीं हुआ। अपशिष्ट भंडारण वेंट वाल्व बंद करने पर भी हमें कुछ असामान्य संकेत दिखाई दिए। हम रात भर इसकी जाँच करते रहेंगे और सुबह तक समस्या का आकलन करक
नहीं, जिम, असल बात यह है कि आपका हैच बाकी सभी हैच की तरह ही अच्छा है, लेकिन हमें इसकी 
और ह्यूस्टन, अगर इसमें आगे कोई देरी होने की संभावना हो तो कृपया हमें बता दें, क्योंकि हम तय सम
ठीक है। मैंने अपना चार्ट निकाल लिया है
रॉजर। कोर ट्यूब में नमी होने की सामान्य धारणा समझ में आ रही है। अगला प्रश्
जी हां। आपको
ठीक है। चलिए पैनल 16, सबसे ऊपर वाली पंक्ति पर
नील, अभी कितना समय हुआ
ह्
ठीक है। जेमिनी VIII, आपके लिए एक चिकित्सा संबंधी जानकारी है। पहली बात, रेट्रोफायर से पहले और बाद में 
25 आगे, 8 बाएँ, 3 ऊपर, और मैं रेट क
नहीं, कोई बात नहीं। लेकिन एक दिलचस्प बात यह है कि पिछली बार जब आपने पानी डाला था, तो उन्होंने उसी समय ट्रैजेक्टरी ट्रैकिंग में बदलाव देखा और जब उन्होंने इसका विश्लेषण किया, तो उन्हें एक ऐसा व्यक्ति मिला जो नोजल की विशेषताओं और पानी की मात्रा के बारे में
रॉजर। मैं आपकी बात साफ़-साफ़ सुन पा रहा हूँ। मुझे पूरा यकीन नहीं है कि मैंने सब कुछ समझ लिया है। मेरे पास एस-बैंड ओम्नी बी, ओम्नी, ट्रैक को मैनुअल पर सेट किया ह
प्रतीक्षा करें, हम जाँच 
ठीक है, और ऐसा लगता है कि हमें सेच्ची के मिल
ठीक है। आगे बढ़ो। कॉपी करने के लिए
रॉजर। हम अभी 30 पर दबाव मा
ठीक है। आप चाहते हैं कि मैं यहाँ से निकले हुए अतिरिक्त हिस्से को का
कुल मिलाकर, मुझे लगता है कि वे काफी अच्छा काम करते हैं
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें एक बार फिर एम्प्स और वो
चलिए उस स्टब एंटीना को आज
रॉजर, जिम। मैरिलिन ने कहा, क्रिसमस की सुबह आपके घर में थोड़ी शांति थी। उन्होंने बताया कि मिशन इतना सफल रहा, इसके लिए वे सभी आ
जैक, बैटरी ए पर एक और वोल्टेज/रीडआउट और बैटरी चार
नहीं,
हम आपकी बात रिकॉर्ड क
बम, यह बाहर आ गया। इसमें क
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक, यह आप पर निर्भर करता है, लेकिन इसके फायदे और नुकसान को देखते हुए, आपने फायदे पर ध्यान दिया है। हम EI माइनस 1 घंटे से ठीक पहले हैच की अखंडता की जांच करते हैं, और अगर यह खराब हो जाता है, तो आपको सूट पहनने में काफी मुश्किल होगी। दूसरी ओर, सूट पहनन
ठीक है। आपके वेक्टर के आधार पर, ज़मीन मध्यमार्ग पर 15.3 फीट प्रति सेकंड की गति, VEI 36221 और गामा -6.51 की गणना करती है, इसलिए लगता है कि आपका प्रोग्राम काफी अच्छा है। हालाँकि, आपक
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है। मैं प्रशांत महासागर के सभी स्टेशनों से संपर्क कर पा रहा था, लेकिन वे शायद मुझसे संपर्क नहीं कर पा रहे थे। क्या आप उन्हें बिना देखे ही संचार करने की सलाह देंगे? प्रशांत कमान जहाज से 
फेयरिंग पहुंचा दी गई है, सब ठीक ह
ठीक है। मैं अनडॉक करने के लिए इन्हें शून्य पर सेट करने जा रहा हूँ। सवाल यह है कि क्या आप चाहते हैं कि मैं 404, 405, 406 को उनके वर्तमान मानों पर रीसेट कर दूँ, या मैं उन्हें शून्य ही रहने दूँ? मेरा इरादा 404 को -13495 पर सेट करने क
रॉजर, स्कोप को मैन्युअल रूप से पीछे ख
11, यह ह्यूस्टन है। 5 एसपीएस/जी एंड एन: 37201, माइनस 060, प्लस 047; टीआईजी 086 09 3666. संज्ञा 8
सीएम को गर्म करने के बारे में अब तक दो सवाल आए हैं। हम 
आपको यही उम्मीद करनी चाहिए कि हम नीले हिस्से
ऐसा लगता है कि मोनोक्युलर स
बज़, ये 16 मिलीमीटर का कैमरा, 18 मिलीमीटर के लेंस के साथ - तुमने इसे खिड़क
रॉजर। क्या आपको भी खाने के पैकेटों में गैस की समस्या हो रही है, जैसा क
रॉजर। बिल्कुल
ठीक है, जैक। मुझे पता है कि एफएओ इस पर काम कर रहा है और 
हैलो, कान
ठीक है। आज दुनिया भर के चर्चों में प्रार्थना सभाओं में अपोलो 11 का ज़िक्र हो रहा है। व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति निक्सन की प्
अरे, अब तो हमें बोरसाइट्स को ऊपर उठान
क्या आपको इसमें कुछ मदद चाहिए
आप चाहते हैं कि मेरा कंप्यूटर स
ठीक है। जैक ने अभी ऑप्टिक्स के ज़रिए एक REV से जांच की और उसने कहा कि सब ठीक है, आवाज
ठीक है, और एट्रिया सेक्स्टेंट में है। खैर, आप जानते हैं, यह सेक्स्टेंट के बिल्कुल बीच में नहीं है। बेशक, मुझे लगता है
ह्यूस्टन कॉम टेक
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम किसी भी समय आपके स्टार्टअप को देखने के लिए तैयार हैं। आप यहां स
अपोलो 11, ह्यूस्टन। दृष्टि क्षेत्र में पहुंचने में 30 सेकंड शेष। दोन
शुभ प्रभात, फ्रैंक। लगता है कि प्राइमरी रेडिएटर के
जेमिनी 4, ह्यूस्टन। क्या आप हमें बता सकते हैं 
ऑरोरा स
रॉजर। ईगल वॉइस मोड में है। आप कैसे पढ़त
क्या यह घटना प्रवेश के दौरान हुई थी - या आपने इसे प्
ये फ्रेंडशिप स
ठीक है, माइक, हमारा सीडीएच समय 126:17:45
रॉजर। 11 40 41 रेव 8 को समझें; 19.8 डिग्री पूर्
ठीक है। अगला पृष्ठ बिल्कुल वैसा ही है, बस एक छोटी
रॉजर। अभी-अभी आप हमारे पास पहुंचे हैं। डीकंप्रेशन की आपकी स्थिति क्
नहीं
5D भी ऐसा ही है। 6A उच्च है; 6B उच्च है; 6C 5 वोल्ट है;
ठीक है, तापमान थोड़ा बढ़ रहा है। शून्य से ऊपर जा रहा है। मेरे पास स्
हमने अभी-अभी प्लेटफॉर्म को चालू किया है, इसे पूरी तरह से चालू होने 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यह एक अच्छा सवाल है। काश मुझे भी पता होता। उड़ान के दौरान ये त्रुटियाँ 
रॉजर, जैक। आपको बार-बार परेशान करने के लिए क्षमा करे
लगभग 5:25 बज रहे हैं, और हम दक्षिण अमेरिका के ऊपर से गुजर रहे हैं। नीचे कई तूफान चल र
CDR नॉर्मल मोड में वॉइस को VOICE में परिवर्तित करता है। अपटेलीमेट्री डेटा को D
ठीक है। बैट बी, 37.0; पायरो ए, 37.0; पायरो बी, 37.0; हीलियम दबाव, 3400; और नाइट्रोजन ए और बी - बस मज़ाक के लिए, क्रमशः 2200 और 2400; और इंजेक्टर तापमान - प्रतीक
रॉजर। क्या आ
जेमिन
जिस क्षेत्र में मैं थोक नमूने में गहराई के साथ भिन्नता का अध्ययन कर रहा था, वहाँ हमें लगभग 3 इंच की गहराई तक कुछ नमूने मिले। वास्तव में कोई खास अंतर नहीं था, और मुझे कोई कठोर परत नहीं मिली। बाद में, या कुछ अन्य समयों और अन्य क्षेत्रों में, मैं के
लगभग 3 गुणा 3। आप और भी मजब
रॉजर, बज़। मुझे लगता है कि मैं बात समझ गया हूँ। आपने बताया कि दोनों नमूनों में बहुत कम अंतर था और दोनों ही मामलों में आप बिना किसी समस्या के लगभग 2 इंच तक नीचे चले गए, फिर उसे 8 या 9 इंच की कुल गहराई तक अंदर डालने के लिए आपको काफी ज़ोर से हथौड़ा मारना पड़ा, और उस बिंदु पर भी छड़ें सीधी नहीं रह पा रही थीं, बल्कि इतनी गहराई तक ठोकने के बाद भी वे गिरने लगती थीं। क्या यह स
हम MAG में
रॉजर। उन पुराने गड्ढों में से दक्षिणी वाले पर, दक्षिणी किनारे पर एक छोट
ठीक है। पानी के बॉयलर के बारे में: यह दिलचस्प है कि मुझे अपना खुद का बॉयलर मिलता है - मैं कहने वाला था कि जब भी आप हमारा माइक ऑन करते हैं, तो मुझे अपनी आवाज़ लगभग 2 सेकंड के अंतराल के साथ सुनाई देती है। प्राथमिक और द्वितीयक बॉयलर की जाँच के संबंध में, मुझे लगता है कि प्रवेश से पहले दोनों की जाँच कर लेना और मरम्मत की प्रक्रियाएँ तैयार रखना एक अच्
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊ
मुझे लगता है कि अब हमने उन्
खैर, जिस एक बड़े गड्ढे के ऊपर से हम गुजरे, उसके अलावा हमारे इलाके में शायद ही कोई और गड्ढा था। EASEP लगाने के बाद मैं टहलने के लिए वापस आया, और
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग
ओह, हमें अभी-अभी श्री नील आर्मस्ट्रांग की उपस्थिति से सम्मानित होने का सौभाग्य प्राप्त हुआ है, जो इस समय सीएपी कॉम कंसोल के 
हमारा आर एंड आर 
अभी भी लगभग क्षैतिज स्थिति में है। रेट कमांड ठीक से काम कर रहा है। खुशी है कि यह नियंत्रण में है। बहुत अच्छा प्रदर्शन कर रही है। 5½ (g) तक पहुँच रही है। रेट कमांड अभी भी नियंत्रण में है, ईंधन अभी भी 70 (प्रतिशत) है, कम लग रहा है। 6½ (g) तक पहुँच रही है, 7g। 8g तक पहुँच रही है। रेट कमांड नियंत्रण में है। काफी बड़ा यॉ ले रही है
हम ऐसा क्यों नहीं करते? मुझे फिर से सोने का
बहुत ही शानदार। उम्मीद है तस्व
हम आपको लगभग 2 मिनट में यहाँ से विदा कर देंगे। हवाई को आपका ओएएमएस बर्न मिलेगा, और गुआयमास आपको रेट्
जेमिनी VIII, हमारे पास इससे आगे कुछ 
ठीक है, और अगर हो सके तो इनके दाईं ओर थोड़ी जगह छोड़ दें क्योंकि जब हम बैकअप प्रक्रिया के बारे में बात करेंगे, तो हम उसी सूची का उपयोग कर सकते हैं, और मैं आपको इन सर्किट ब्रेकरों को बंद करने के बजाय खोलने के लिए 
हां। और ऐसा लगता है कि यह प्रविष्टि के साथ जाएगा; से शुरू 
ईगल, ह्यूस्टन। क्या आप हमें बता सकते हैं कि
आपने O2 फ्लो ट्
हमने कर दिया। हमने वहाँ अपशिष्ट
ठीक है। मैं उन्हें यह दिखा रहा हूँ, और मैं जानना चाहता हूँ कि क्या वे इस पर दिख रही चीज़ों को पढ़ सकते हैं, और क्या वे P-R-O-G, V-E-R-B, और N-O-U-N देख सकते हैं। 
ठीक 
पक्षी प
रॉजर, फ्रैंक। अब आप वापस काम पर लौटें। आपके हीलि
हेलो, ट्रैंक्विलिटी बेस। ह्यूस्टन। स्पैन के लोग सोचते हैं कि यह संभव है। प्रतीक्षा कीजिए। मुझे लगता है कि हमें 
ठीक है, जैक। बूस्टर का कहना है कि यह बहुत अच्छा है। उनका कहना है कि बूस्टर अपना काम सामान्य रूप से 
रॉजर। हम आपकी बात कमजोर लेकिन स्पष्ट रूप से समझ 
रॉजर। सर्जन का सुझाव है कि आप जितना हो सके उतना पानी पिएं।
अपोलो 8, ह्यूस्टन। एक मिनट शेष। सभी प्रणालिय
समझ लीजिए कि आप तैयार हैं। एरिया 9-ब्रावो। यानी GET RC, 13:19:36; 400K 20 प्लस 25 है; रिवर्स बैंक 26 प्लस 13 है; इन सभी अपडेट्स के लिए ये सभी बैंक कोण 90 डिग्री होंगे: GET RC, 14:17:05; 400K, 20 प्लस 32; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 54। 11-2: GET RC, 52:02; 400K, 20 प्लस 11; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 40। 12-2 GET RC, 17:25:40; 400K, 20 प्लस 03; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 35; एरिया 13-2: GET RC, 19:01:21; 400K 19 प्लस 58 है; र
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कैप कॉम से एचएफ पर है। अगर आप मुझे सुन रहे हैं, तो केप फ्लाइट आपसे अनुरोध करती है कि आप यूएचएफ पर जाएं, यूएचएफ पर जाएं और रिले विमान से संपर्क करने का प्रयास करें। मैं फिर से कहता हू
ठीक है। इसके बाद, वे चंद्रमा को हासिल करने के लिए उड़ान भरेंगे - माफ कीजिए, वे सेवा मॉड्यूल को हासिल क
क्या आपने टेलीमेट्री स्विच को रियल-टाइम 
यह फ्रेंडशिप सेव
मुझे विश्व
13, ह्यूस्टन। अब आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। वह मुझे बता
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें यॉ रेट को उचित मान तक कम कर
PR
के लिए - यह पुष्टि है। - प्लेटफ़ॉर
मैं संचार कर रहा हूँ। मेरे पास अभी 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। अगर आप सुन र
ठीक है। शुरुआती टीवी प्रसारण के संदर्भ में, अब हमारा हाई-गेन एंटीना काम नहीं कर रहा है, और ऐसा लगता है कि शुरुआती टीवी प्रसारण प्राप्त करने का एक
ठीक है। हम यहाँ पहले संचार जाँच के लिए तैयारियाँ कर रहे हैं। हम एक ओम्नी स
मैं जिम हूँ। मुझे बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने में बहुत दिक्कत हो रही है। मुझे दो बत्तियाँ कभी-कभी चमकती हुई दिख रही हैं, और बस यही एक चीज़ है जिससे मुझे बूस्टर के सापेक्ष अपनी स्थिति का पता चलता है। अंदर जाने से पहले मुझे अपना प्लेटफॉर्म 
रॉजर। यह पहले ज
और, कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमें उम्मीद है कि पावर डिसेंट के दौरान आपक
और, जैक, आपके अनुमान के अनुसार जलने के
यह वूमेरा कैप कॉम, सेवन है। सर्ज
ठीक है, महोदय। ठीक है, जैक, और वे चाहते हैं कि 
मुझे पृथ्वी पर उस बिंदु के बारे में एक टिप्पणी मिली है जहाँ से सूर्य की किरणें परावर्तित होकर हमारी ओर वापस आती हैं। सामान्यतः, महासागर
ठीक है। हमारे 
एससीएस टीवीसी, दो, रेट कमां
रॉजर। समझ गया। आ
ठीक है, जैक। मैं अभी आपको थ्रस्टर कॉन्फ़िगरेशन बताता हूँ। एबल 1, चार्ली 1, एबल 2 बंद हैं। चार्ली 2, मेन ए, और बाकी सभी थ्रस्टर जो मैं चालू बताता हूँ, मेन ए पर हैं। बेकर 1 बंद है। डॉग 1 चालू है, बेकर 2 बंद है, डॉग 2 चालू है। एबल 3, चार्ली 3, एबल 4, चार्ली 4 चालू हैं। बेकर 3 बंद है, डॉग 3 चालू है, बेकर 4 बंद है, डॉग 4 चालू है
ठीक है, अपोलो 8। लगता है अब आप अपने क्रायो फैन बंद कर सकते हैं, और हम आपको कुछ देर के लिए अकेला छोड़ रहे हैं ताकि आप अपना काम पूरा कर सकें। हाई-गेन एंटीना चेक और COMM मोड चेक, जो आपने बताए हैं, उन्हें हम अभी रोक रहे हैं और जब आप तैयार होंगे तब करेंगे। तो यह आपकी सुविधा पर निर्भर है। वाइड बैंड का उपयोग करके हमने जो हाई-गेन डंप किया, उसमें हमें 36K पर भी ब
फ्रीडम सेवन, कैप कॉम। मैंने आपका 
ठीक है, अगला
जी हाँ। रॉजर। ठीक है। आपने स्टार 40 पर कितने अंक दर्ज कि
रॉजर। GET B 1 34 37; डेल्टा-V, 2.9; बर्न टाइम, 0 प्लस 05; यॉ 0, पिच 0; एड्रेस 25, 90029; एड्रेस 26, सभी शून्य; एड्रेस 27, सभी शून्य; थ्रस्टर्स आगे; पैंतरेबाज़ी प्र
ठीक है। और आपका पुनः प्रवेश पृथ्वी के अंधेरे हिस्से के आसपास होगा, और चूंकि हम कम गहराई में प्रवेश कर रहे हैं, इसलिए हमें सूर्य की ओर तेजी से बढ़ना होगा ताकि प्रवेश और भी तीव्र हो जाए। क्या आपको यह
ठीक है। मैं अभी आपको
रॉजर, यूएचएफ को
मुझे ऐसा नहीं लगता, जब तक क
रॉजर, अपोलो रन वन 13 54 08, ट्रैक के उत्तर-पूर्व में, 92 मील, और... अभिवृत्ति नियं
ठीक है। हमने अपना 
रॉजर, जेमिनी 4. एस-6 के लिए मौसम की जानकारी। कैनरी द्वीप समूह और मदीरा द्वीप के पीछे के क्षेत्र में तिरछी तस्वीरों के लिए बादलों की तलाश करें। स्थान अंतरिक्ष यान की स्थिति से लगभग 200 मील दक्षिण और 300 मील उत्तर में, समय 09:51:00 पर कुल 5 मिनट के लिए। एक ही क्षेत्र के ऊपर लगातार चक्कर लगाते हुए इन बादलों की तस्
यह वह जगह है जो एसेंट इंजन के ठीक नीचे है, जहां प्रोब सबसे
और आप तैयार हैं। हंट्सविले की रिपोर्ट के अनुसार, आपके पास 6 सेकंड का प्रोपेलेंट पैड है, जो 3-सिग्मा केस से 3 सेकंड अधिक है; इसलिए उपभोग्य सामग्रियों की कोई कमी नहीं है। यह इतना अच्छा है कि हम इसे अपडेट नहीं करने जा रहे हैं। आपके लिए एकमात्र बदलाव चेकलिस्ट में है। 57 मिनट पर जहां आपने 18 डिग्री 
मुझे नहीं लगता कि ऐसा करने की कोई आवश्यकता है। हम बस इसे किसी दूसरे स्टार स
एमआईटी के लोगों के लिए यह जानकारी उपयोगी हो सकती है कि तारों की अगली श्रृंखला की तस्वीरें मास्टर नेविगेटर द्वारा अं
और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, जब आप अगली बार आएंगे तब हम ट्रैंक्विलिटी बेस से भी एक कार्यक्रम करवाएंगे; और मेरे पास इसकी जानकारी है, अगर आप चाहें तो इ
समस्या अंतरिक्ष यान में नहीं है; अंतरिक्ष यान को 
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम। क्या आपको समझ
वही अलार्म बजता है,
ठीक है। यह कंप्यूटर को गर्म 
हेलो, मुचेआ कैप कॉम, ऑरोरा सेवन। आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। मैं कैस
सेवन, मैं केप हू
ठीक है। बहुत बढ़िया। और जब आप लोग इस पर चर्चा कर रहे हैं, तो एक बार फिर पढ़ लीजिए - क्या आपके पास इसे उलटने की प्रक्रिया है
रॉजर। हम यह जानना चाहेंगे
V/V
ईगल, ह्यूस
मुझे हैच और सारी रेलिंग दि
रॉजर.
अभी भी कोई क्षितिज नजर नहीं
आपकी नज
ठीक है। हम अभी भी मध्य प्रशांत की ओर जा रहे हैं, 357 152 359 267, प्लस 0813, माइनस 16503 066 36221 647 12166 36301 0028, अगला ब्लॉक नवंबर अल्फा है, V0 400 0210 0025 0335 0816 160590 312; ज़ेटा 
ह्यूस्टन, अपोलो 8। हम आपके 
हमें लगता है कि सेटिंग पीक पर हो सकती है, लेकिन अगर आपने इसे पहले से वहां सेट नहीं किया है तो हम एएलसी पर एवरेज सेटिंग रखने 
हमने एक बात गौर की, वैंस। तुम्हें पता है वो नया फैशन जिसमें लंबे बाल होते हैं? अंतरिक्ष में वो ज्यादा अच्छे 
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। लाइट वैल्यू 13 सेट कर रहा हूँ। फ़िल्टर के साथ सातवीं तस्वीर ले रहा हूँ। दक्षिण अमेरिका महाद्वीप में मौसम की वजह से फ़ोटो खींचना मुश्किल है। इस समय मैं एक पैनोरमा फ़ोटो खींचूँगा। लगभग 8 घंटे बाद शु
इस समय सूर्य की किरणें अंतरिक्ष यान के अगले हिस्से से टकराकर वापस लौट रही हैं, जिससे उसका हर हिस्सा धुंधला हो रहा है। बाईं ओर और नीचे कुछ चमकीले तारे दिखाई दे रहे हैं। अब मुझे ओरियन की पेटी दिखाई दे रही है। तो सीरियस तारा हमारे अगले हिस्से से काफी नीचे है। यह तारा मुझे पह
जी हां। आपको पिच और रोल के लिए आवश्यक कौशल 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। टेलीम
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श्रीमती लवेल ने मेहमानों के लिए एग नोग और कुकीज़ तैयार कीं और उन्होंने तीन अंतरिक्ष यात्रियों द्वारा आयोजित चंद्रमा की 25 मिनट की टीवी यात्रा देखी। बाद में, दोस्तों ने श्रीमती लवेल, बारबरा और जेफरी को क्रिसमस की रोशनी से सजे मोहल्ले की सैर कराई। उनके ऊपर साफ आसमान मे
ठीक है। जेमिनी VIII, आपके लिए एक चिकित्सा संबंधी जानकारी है। पहली बात, रेट्रोफायर से पहले और बाद में पानी प
ठीक है, एस-बैंड एंटीना ओम्नी ए को ब्रावो पर स्विच करें, जो अब आपके पास है, और एस-बैंड एंटीना ओम्नी को ओम्नी स्थिति पर रखें, और हाई-गेन ट्रैक को मैनुअल स्थिति 
हां, जो। हमने किया था, और ऐसा लग रहा था कि शायद थोड़ी सी परत बन गई हो क्योंकि उन्हें लगाने के तुरंत बाद, हम
नहीं, फ्रेड। यह कमांडर की नीली नली का आधा हिस्सा है और एलएमपी की नीली नली का आधा हिस्सा है - ये आउटले
समर्थन
ठीक है। और आपको सूचित किया जाता है कि अंतरिक्ष या
इस समय कैप्सूल चिम्प कॉन्फ़िगरेशन में है। मैंने मैन्युअल आनुपातिकता का काफी हद तक उपयो
ठीक है, वैंस। मुझे अभी एक हल्की सी धमक सुनाई दी, ऐसा लगा जैसे नीचे उतरने के चरण में हुई हो, और मैंने बर्फ के टुकड़ों की
र
धन्य
रॉजर। 35 मिमी ब्लैक एंड व्हाइट या कलर लेंस पर f/18 अपर्चर और 8 फीट की दूरी पर बल्ब की स्थिति के साथ पल्स-अप और पल्स-डा
एक ऐसी किताब है जिसमें मिशन के नियम लिखे हैं – लेकिन मुझे अभी याद नहीं आ रहा – कृपया मुझे वह किताब ढूंढने दीजिए...
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। फिलहाल चेकलिस्ट के निर्देश
वापस यहीं आ रहा हूँ। खिड़की के सामने। इंस्ट्रूमेंट पैनल के सामने। फर्श पर जा रहा हूँ। अगर
मुझे लगता है कि आप जिस भी चीज को हटा सकते थे, उस पर वेल्क्रो लगाना
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है; रेडिएटर आउटपुट का तापमान लगभग 30 डिग्री
रॉजर। स्क्विब स्विच सक्रिय; ऑ
ठीक है, अब मुझे जो दिख रहा है उसका आधा हिस्सा रोशन है और आधा अंधेरा। तो हम थोड़ा सा
ह्यूस्टन सलाह देते हैं कि आप अंतरिक्ष यान से इतर गतिविधि के लिए अपनी इच्छानुसार क
नमस्कार, पैसिफिक
रॉजर। कॉपी। माइक 0.7 और 8.0। बस बात ये है कि देखने के लिए मेरा सबसे अच्छा उपकरण सेक्स्टेंट है और अगर मैं सेक्स्टेंट
ठीक है। नाहा रेस्क्यू 1 पैराशूट जंपर्स और फ्लोटेशन कॉलर के साथ लैंडिंग स्थल पर मौजूद रहेगा। यूएसएस मेसन लैंडिंग के लगभग 3 घंटे बाद घटनास्थल पर पहुंचेगा। और याद दिला दें कि कोर 86 अक्षांश 
मुझे यकी
रॉजर। 11 40 41 रेव 8 को समझें; 19.8 डिग्री पूर्व; दायाँ आरोहण, 08 प्लस 15 प्लस 2
और दूसरी तरफ, हम MIN डेडबैंड ATT होल्ड मोड में 
ठीक है, बज़। पिछली एंट्री नीचे है, और तीन के नीचे एक टाइपो त्रुटि है - "तीन अक्ष अभिवृत्ति नियंत्रण" वाली पंक्ति में। यदि आप प्लस 05
ओह। हमारे छोटे से नक्शे से पता चलता है कि आप 180 हज़ार मील की रेखा को छू रहे हैं। यानी आप चंद्रम
ग
अपोल
रॉजर, आपकी पिछली रिपोर्ट के बाद से स्थिति में कोई 
वैंस, जो ने -2 प्लस 30 पर संरेखण का मुद्दा उठाया था। क्या आप इस बारे म
ठीक है; एकदम बढ़िया। अब डिब्बे के निचले हिस्से के चारों ओर शायद कुछ इंच अतिरिक्त थैला बाहर निकला हुआ है। इसे नीचे की जाली से चिपकने से रोकने के लिए, कृपया इसे कैंची से काट दें। ऐसा करने के बाद, लगभग 12 इंच लंबी टेप की दो और पट्टियाँ काटें, उन्हें लंबाई में फाड़कर 12 इंच लंबी और 1/2 इंच चौड़ी चार पट्टियाँ बना लें। फिर इन चारों पट्टियों का उपयोग करके थैले को सुरक्षित करें। पट्टियों को डिब्बे के किनारों से बाहर की ओर से डिब्बे के 
ठीक है, अच्छा लगा। क्योंकि मुझे नहीं पता कि मैं कहाँ - कितनी दूर आपसे बिछड़ गया। ठीक है, पैनल 4; टेलीकॉम, ग्रुप 1, AC1 से कनेक्ट करें। पैनल 5 पर, निम्नलिखित को बंद करें: प्रेशर ग्रुप 1, मेन B; प्रेशर ग्रुप 2, मेन B; टेम्परेचर, मेन B; सेकेंडरी लूप ट्रांसड्यूसर, मेन B; रेडिएटर, कंट्रोल/हीटर, मेन B; बैटरी रिले बस, बैटरी 
दृष्टिबाधित संचार। हमारी दृष्टि संपर्क में है। मेरे संकेत पर ग्राउंड का बीता हुआ समय 4 घंटे 29 मिनट और 30 सेकंड है। ऑरोरा सेवन क
रॉजर। और अगला बिंदु, सुपरक्रिटिकल हीलियम के बढ़ने की दर नाममात्र है, और आपने पिछली REV के दौरान अपने थ्रस्टर की गतिविधि के बारे में भी हमसे सवाल किया था। मुझे लगता है कि अब हम इसे समझ गए हैं, क्योंकि आपने बताया था कि आपका पिच ACCEL COMMAND में था और आपका यॉ और रोल RATE COMMAND में थे। आप अपने पिच थ्रस्टर्स को सक्रिय कर रहे थे। इससे आपके यॉ और रोल अक्षों में दरें जुड़ जाएंगी, और उस समय आप केवल आधा डिग्री डेडबैंड पर थे और यॉ और रोल में दरों के जुड़ने से यॉ और रोल अक्षों के चारों 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यहाँ का सूर्यास्त बेहद खूबसूरत था और उत्तर क्षितिज 
फ्रेंडशिप सेवन, यह इंडियन कैप कॉम है। कृपया ध्यान दें कि हमने फ्लेयर इग्निशन कर दिया
ठीक है, डेके। कमांड मॉड्यूल की सभी खिड़कियों पर इस समय पानी
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। यहाँ हमारे
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे का केल्विन कोल्ड सोक है, और यहाँ और प्रीफ्लाइट में हुई चर्चाओं में, मुझे लगता है कि इस बात पर स
मैं आपको बता दूं, मुझे अब और मेहनत करने का मन नही
रॉजर। हंट्सविले, यह सिग्मा सेवन है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। क्या आ
हां, मुझे पता है, लेकिन मेरा मतलब है कि 's' भी बम ही ह
आपको अपना रक
देखिए, अगर मेरा र
ठीक है। हम फिलहाल पैंतरेबाजी करेंगे और उस रवैये को अपनाकर नवी को हासिल करने की कोशि
ठीक है। प्रती
जी हाँ, वास्तव में ऐसा ही है। हमें इ
रॉजर का कहना है 
जेमिनी VII
रॉजर. लैंडमार्क आईडी, एलएम: टी1, 110 26 56; टी2, 110 32 06. तीन मील दक्षिण; निकटतम पहुँच का समय, 110 33 40. शाफ़्ट 353.855, ट्रनियन 46.495, रोल शून्य, पिच 250, यॉ शून्य. सम
ऐसा लगता है कि जब आप लगभग 110 तक पहुँच जाते हैं, तो आप 
न
13, ह्यूस्टन। अब ओम्नी चार्ली से
ह्यूस्टन, हमने सर्विस मॉड्यूल को चालू कर दिया है। थो
रॉजर। यहाँ सब कुछ बहुत अच्छा लग रहा है। आपकी आवाज़ भी बहुत अच्छी है, और लगता है कि हम 6 अंक तक पहुँच जाएँगे। मुझे लगता है कि
चलिए, रीएंट्री रेट कमांड का इस्तेमाल करके देखते हैं। मैं वैसे
अच्छा, क्या सारी चट्टानें
मैं उनके इशारे पर गोली चलाऊंगा।
ठीक है, फ्रेडो। मैं आपको पाँच-बाई करके पढ़ रहा हूँ। मैं आपको जो प्रक्रिया बताने जा रहा हूँ, वह सूर्य की जाँच है - यह देखने के लिए कि हमें संरेखण की आवश्यकता होगी या नहीं। कृपया अपनी G&N डिक्शनरी न
जी हां, जिम। तीसरे चरण में निम्नलिखित डेल्टा मान दिए गए हैं, और यदि आप पृष्ठ 26 देखेंगे, तो मैं आपको सक्रियण सर्किट ब्रेकर
ठीक है। और शायद आप सूट पहनक
हमारे मॉनिटर पर बैंडिंग की वजह से क्षैतिज दिशा में थोड़ा सा व
नेशनल लीग के अन्य मैचों में, न्यूयॉर्क ने मॉन्ट
रॉजर, जेमिनी 4। मेरे
ठीक है। और मैं देख रहा हूँ कि आप शामिल हो गए हैं। यदि आप हमें स्वीकृति दे दें, तो हम आपको एक नया स्टेट वेक्टर भेज देंगे और घड़ी को अपडेट कर देंगे।
ठीक है। रॉजर, कोलंबिया। 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। इंडियन कॉम टेक, मैं आपको ठीक से सुन पा रहा हूँ। यह फ्
11, ह्यूस्टन। वर्तमान पूर्वानुमान के अनुसार, आपके राहत क्षेत्र में मौसम अनुकूल है: 2000 फुट की ऊंचाई पर छिटपुट बादल, 70 डिग्री से 13 समुद्री मील की हवा, 10 मील की दृश्यता और समुद्र की लहरें लगभग 4 फुट ऊंची हैं। कल के पूर्वानुमान में हवाई के पूर्व में लगभग 500 से 1000 मील की दूरी पर स्थित उष्णकटिबंधीय तूफान क्लाउडिया को दिखाया गया था। कल दोपहर पृथ्वी के उपग्रहों द्वारा ली गई तस्वीरों में क्लाउडिया को कमजोर होते हुए दिखाया गया है, इसलिए अब इसका प्रभाव पहले से भी कम प्रतीत होता है। आपका राहत क्षेत्र अब अंतर-उष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र के ठीक उत्तर में माना जा रहा है, जिसे आप शायद अपनी खिड़कियों से बाहर देखते समय देख सकते हैं। कल पश्
ह
रॉजर। पूरी तरह समझ गया। क्या यह सह
अर
ठीक है। आपकी नई योजना के साथ हमारा तालमेल बैठ गया है। आगे क्या ह
ठीक है। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना के कुछ विवरण हैं, जो इस प्रकार हैं। बेशक, चूंकि -3 नहीं है, इसलिए आप मध्यमार्ग 3 से संबंधित सभी चीज़ें हटा देंगे, जिसमें - भी शामिल है, जिसका उल्लेख लगभग 54-1/2 पर किया गय
एक पल रुकिए। हम इसकी ज
क्या आप चाहते हैं कि हम इस मामल
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नहीं, मे
क
अरे या
आज स
ठीक है। हम 39.3 और 1.20 कॉपी कर लेते हैं। और, जिम, मेरे पास आपके लिए एक और जानकारी है। लगभग 45 मिनट में, आपको डिसेंट टैंक पर H2O मात्रा चेतावनी लाइट दिखाई देगी। हमें इसकी उम्मीद है। यह 16 प्रतिशत पर होता है। और इसमें कोई समस्या नहीं 
ठीक
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक आराम किया और कॉकपिट में पड़े फालतू सामान को व्यवस्थित करने की कोशिश की। फिर मैंने चेकलिस्ट निकाली और हमने दोबारा विस्तार से चेकलिस्ट देखी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि जल्दबाजी में हमसे कुछ छूट तो नहीं गया। एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू किया - कार्नार्वोन के ऊपर हमें हरी झंडी मिल गई। हम सब तैयार थे और दबाव कम करने की हरी झंडी का इंतजार कर रहे थे। हमें हरी झंडी मिल गई। दबाव कम करने का चक्र पूरा हुआ। कार्नार्वोन से निकलते ही हमें पूर्ण एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट (EVA) के लिए मंजूरी मिल गई। हम कैंटन या हवाई पहुंचे, और उस समय हमें - मुझे लगता है कि कैंटन या हवाई से ही हमें अंतरिक्ष यान से बाहर निकलने और एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू करने की हरी झंडी मिली थी। हमने 
नमस्कार
ठीक है। मैंने कॉपी कर लिया है। मेरे पास आपके लिए कक्षा समाप्ति, म
पहले ऐसा होता था कि आप LOI 2 पर नियंत्रण नहीं पा सकते थे; कि को
ठीक है। ये हमारे द्वारा किए जाने वाले तारों के अवलोकन का आखिरी दौर होगा, और भले ही हमारा संपर्क टूट जाए, हम जो कुछ भी ह
जिम, तुम ह
ठीक है। पहले चरण के दौरान, आपके इंजन ने हमारी अपेक्षा से थोड़ा अधिक प्रणोदक जलाया, इसलिए हम इसे अपडेट करना चाहेंगे - या आपको एक नया 4 पैड भेजना च
ठीक है। आप चाहते हैं कि हम ओम्नी डेल्टा और मैनुअल मोड में हाई गेन को 
अरे, हीट एक्सचेंजर चालू करने के बाद से आपके केबिन का तापमान 10 डिग्री कम हो
अपोलो 8, ह्यूस्ट
ठीक है, ह्यूस्टन। माइनस M
6.50 डिग्री। और, जिम, ह्यूस्टन। मुझे लगता है, आखिरी बात के तौर पर, हमें उम्मीद है कि आपकी चेकलिस्ट और समयसीमा को आज बाद में अपडेट करने में हमें लगभग एक घंटा लगेगा, और कृपया इसे ध्यान में रखें
11, ह्यूस्टन। क्या आपको फ्रंटल प्रकार की कोई प्रमुख मौस
उन्हें तुम्हें
... ज
रॉजर। समझ गया। 
ठीक है। समझ गया। चलिए देखते हैं आपके लिए और क्या है, जिम। मिडकोर्स-2 पर लगभग 23 फीट प्रति सेकंड की गति दिख रही है, लगभग प्रतिगामी और समय पर। और यह अब काफी स्थिर है। आपकी जानकारी के लिए, और आपको इसे लिखने की आवश्यकता नहीं है, क्योंकि यह अभी भी काफी कमज़ोर है, लेकिन हमें लगभग 8.57 दक्षिण और लगभग 33.9 पश्चिम का प्रभाव दिख रहा है, जो उड़ान योजना के मान से थोड़ा पश्चिम और थोड़ा दक्षिण है। हमने इसे लगभग 77 प्लस 51 पर रखा है जो ठीक पहले है, और पैड थोड़ा देर से हैं, और जैसा कि मैंने कहा, यह अभी भी काफी कमज़ोर है, और हम आपको पुख्ता आं
आज रात हमने चार्ली ड्यूक के यहाँ थोड़ी एग नॉग पी। 
ठीक है। चलिए, मैं आपको इसे फिर से समझाता हूँ। पहले चार बंद रहेंगे। अगले सात - आठ - अगले नौ LOGIC POWER B से लेकर DESCENT ENGINE OVERRIDE तक खुले रहेंगे। इसके बारे म
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम लगभग 5 फीट प्रति सेकंड की दर से मध्यमार्ग में सुधार कर रहे हैं। ट्रैकिंग बहुत अच्छी है। हमने आपको कॉरिडोर के केंद्र म
फ्रेड, अगर हमें ऐसा करना ही पड़े तो शायद यह तरीका काम कर जाए। अभी तो सब्लिमेटर से हमें ज़रूरत से ज़्यादा पानी मिल रहा है। आज सुबह हम आपस में बात कर रहे थे कि क्या हम आपको एसेंट टैंक में पानी ट्रांसफर करने का तरीका आज़माकर दिखाएँ, लेकिन हमने ऐसा न करने का फैसला किया, और न ही इसकी सलाह दी, क्योंकि हमें लगता है कि एक एसेंट टैंक को खाली करने में 30 घंटे लग जाए
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। हम अभी बेसलाइन डेटा एकत्र कर रहे हैं, और हम अगले कुछ मिनटों तक
ठीक है। जिम, समझ गया। मैं कुछ बातों की पुष्टि करना चाहता हूँ, मुझे यकीन नहीं 
पहली बात यह है कि जब कोई पहली बार उपकरण कक्ष में आता है, तो हम आपके तापमान की एक और रीडिंग लेना
मान लीजिए 
ठीक है। लगभग 148 घंटे पर, यदि आपने अभी तक ऐसा नहीं किया है, तो CO2 फ़िल्टर बदलें और O2 और H2 पर्ज से 20 मिनट पहले H2 पर्ज लाइन हीटर चालू करें। 148 घंटे पर, हम चाहेंगे कि आप बैटरी अल्फ़ा को 151 घंटे के बजाय चार्ज करना शुरू कर दें और चार्ज को तब तक चालू रखें जब तक हम आपको आगे सूचित न करें। 150 घंटे पर, अपशिष्ट जल को 10 प्रतिशत तक कम करें। हम मिडकोर्स करेक्शन 5 को बर्न करने की योजना बना रहे हैं। यह उड़ान योजना में निर्धारित समय के आसपास लगभग 5 फीट प्रति सेकंड की गति से बर्न होगा। समा
लेकिन मेरा एकमात्र सवाल यह है कि क्या मैंने क्रॉस 
हमें भी बहुत आनंद आया, साथियों, और आप लोगों ने वाकई बहुत 
अब मेरे पास अच
ह्यूस्ट
ठीक है, जैक। ऊपर से शुरू करते हैं। ठीक है। क्रायो टैंक; H2 1 का तापमान 230 है और 2 का भी। हमारा O2 क्रायो टैंक 1 - ऐसा लगता है कि यह मुश्किल से 300 पर टिका हुआ है। और, क्रायो टैंक 2 में H2 1 का तापमान 73, 2 का तापमान 74 है। O2 की तरफ, हम O2 1 का तापमान 76 देख रहे हैं; O2 पूरी तरह से उच्च स्तर पर है। रेडिएटर का तापमान प्राथमिक इनलेट पर लगभग 55 है; रेडिएटर आउटपुट पर लगभग 30 है, और द्वितीयक आउटलेट पर 52 डिग्री है। वाष्पीकरण आउटपुट तापमान 45 है, भाप का दबाव 0.17 है, और ग्लाइकोल डिस्चार्ज 48 है। सूट कंप्रेसर का तापमान शून्य है। संचय 30 है; H2O अपशिष्ट का मान लगभग 34 है; पीने योग्य पानी का मान लगभग 98 है; द्वितीयक रेडिएटर इनलेट का मान लगभग 71 है; और रेडिएटर आउट का मान लगभग 30 है; ग्लाइकोल वाष्पीकरण तापमान 65 है, भाप का द
ठीक है। आपके पीएलए और सीएलए अपडेट के लिए, एरिया 40-3 में यह स्प्लिट बर्न है। 56 आगे, 120 पीछे। 1+34. 2+30. 05 38 10. 2+56. 8+52. एरिया 41-डेल्टा 83. 1+41. 06 30 09. 8+58. 15+01. एरिया 42-2 90. 1+52.
यह सही है। कोर्स 7 के मध्य में पूरा होने पर, विमान एक अलग स्थिति में आ जाएगा। और यह स्थिति उन पैडों में से एक
आपसे बात करके और अपने देश की खबरें जानकर अच्छा लगा। ह्यूस्टन
रॉजर। हम पूरी तरह सहमत हैं। और जब आप इस पर काम शुरू कर रहे हैं, मैं ये नोट्स पढ़ लूँगा। संभावित प्रोग्राम अलार्म 5.6, रेंज 400 नॉटिकल मील से अधिक, कॉल करें और फिर 20 पर बताए अनुसार उपयोग करें। NOUN 06 में विकल्प 1 लें और नो अपडेट मोड का उपयोग करें। रेंडेज़वस रडार क्षितिज से लगभग 25 डिग्री ऊंचाई पर लॉक हो जाएगा। यदि 503 अलार्म आता है, तो इसे विफल घोषित करें। PROCEED कुंजी दबाएँ और रेंडेज़वस रडार को खोज करने दें। और टेप मीटर को स्टॉप तक 
अपोलो 8,
ठीक है। ह
ठीक है। चेकलिस्ट पढ़ने के बाद कुछ सवाल उठ रहे हैं। मेरी समझ से, प्राथमिक और द्वितीयक दोनों वॉटर बॉयलर चालू होने चाहिए, लेकिन चेकलिस्ट में कहीं भी यह नहीं लिखा है कि इन्हें चालू किया गया है। इसलिए हम इसकी पुष्टि चाहते हैं, और यह सुनिश्चित करेंगे कि चेकलि
हाँ। मुझे नहीं पता कि वहाँ क्या समस्या थ
इसलिए अगर आपको कोई अजीब आवाज सुना
ठीक है। यह प्लस 11 है, /। यह 40 माइनस 163, प्लस 129, माइनस 005, 99, प्लस 00 00 0, प्लस 47016, 177 143 000 नवंबर अल्फा, प्लस 001 97 47 020 5 51 468 18 12 12 83 257 023, ऊपर 263, बाएँ 17, प्लस 11 95, माइनस 165 00 126 83 356 08, उत्तर तारे; 068 097 356, कोई उलेज नहीं। तेज़ वापसी के लिए, हिंद महासागर के लिए 7900, एमएस के लिए उच्च गति प्रक्रिया की आवश्यकता नहीं 
ठीक है। यहाँ ज़मीन पर हमारे एंटीना में थोड़ी समस्या आ रही है। अभी हम आपको बैकग्राउंड में बह
रॉजर। हम पूरी तरह सहमत हैं। और जब आप इस पर काम शुरू कर रहे हैं, मैं ये नोट्स पढ़ लूँगा। संभावित प्रोग्राम अलार्म 5.6, रेंज 400 नॉटिकल मील से अधिक, कॉल करें और फिर 20 पर बताए अनुसार उपयोग करें। NOUN 06 में विकल्प 1 लें और नो अपडेट मोड का उपयोग करें। रेंडेज़वस रडार क्षितिज से लगभग 25 डिग्री ऊंचाई पर लॉक हो जाएगा। यदि 503 अलार्म आता है, तो इसे विफल घोषित करें। PROCEED कुंजी दबाएँ और रेंडेज़वस रडार को खोज करने दें। और टेप मीट
रॉजर। समझ गया। हम जल्द ही फ़िल्टर बदल देंगे, पर्ज लाइन हीटर चालू है ***, ऑक्सीजन और हाइड्रोजन पर्ज भी जल्द ही शुरू हो जाएगा, और 148 पर बैटरी A को चार्ज करना शुरू कर देंगे जब तक आप हमें आगे सूचित नहीं करते। 150 पर, अपशिष्ट जल को 10 प्रतिशत तक कम कर दिया जाएगा। और हम निर्धारित सम
ठीक है, अप
जी हाँ। मैंने तो अपने दस्ताने 
हां, आप 
रॉजर। हम नहीं चाहते कि आप इन अंकों को स्वीकार करें। इसका कारण यह है कि ट्रनियन बायस जांच को दरकिनार करने पर भी, उन रजिस्टरों में बड़ी संख्याएँ शेष रह जाती हैं, इसलिए आप ट्रनियन बायस जांच करने के बाद ही आग
तननारिव, जेमिनी VI. GET पर ट
ठीक है, वैंस। ठीक है। हमने अभी-अभी यहाँ ओम्नी (ऑम्निफिकेंट डिवाइस) बदली है। मेरा कहना है कि अगर आपको हमसे डेटा मिल रहा है, तो यही सबसे ज़
19 मिनट की दूरी, 48.5 मील; या तो सीरियस या अंतरिक्ष यान VII स्पष्ट र
ठीक है। चार्ली, क्या आप इसे किसी खास कोण पर रोकना च
अभी 7:55 और 1/2 बज रहे हैं। मै
यह दोस्ती सात है। सूरज, मैं सूर्यास्त के समय यहाँ एक निशान बनाना चाहता हूँ। सूरज इस समय क्षितिज पर है, उसके दोनों ओर चमकीला नीला आसमान है। और मैं अंत में एक निशान बनाऊँगा। सूरज ढल रहा है। अब तैयार, निशान (2:09:06)। सूरज के दोनों ओर चमकीला नील
हां, केन। मैंने इसके
ह्यूस्टन, अपोलो 8. रेडियो
मैं आपको मानच
ठीक है। हमारा अनुमान है कि आपके पास अभी भी ज़रूरत से ज़्यादा पानी है। और हम आपसे एक काम करवाना चाहेंगे कि जब आप कमांड मॉड्यूल में 
रॉजर। कंट्रोल मोड मैनुअल है, जायरो नॉर्मल है, पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 45-50 प्
ठीक है। ठीक है; पश्चिम जर्मनी के चांसलर विली ब्रांट, जिन्होंने कल केप आइलैंड से आपके विमान प्रक्षेपण को देखा था, और राष्ट्रपति निक्सन आज अपनी वार्ता का दौर पूरा करेंगे। खबरों के अनुसार, ब्रांट पूर्वी यूरोपीय देशों, विशेष रूप से पूर्वी जर्मनी, पोलैंड और रूस के साथ वार्ता 
यह ह्यूस्टन है। कृपया 
मैं आस-पास देख लूंगा, जैक। मैं बस चंद्रमा की स्थिति की दोबारा जाँच करने की कोशिश कर रहा था, यह देखने के लिए कि क्या वे कोण वास्तव में सही थे, और हमने चंद्र
बीएमएजी मोड, 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम अभी आपकी टेप को डंप करने की कोशिश करेंगे। वर्तमान कॉन्फ़िगरेशन में सर्किट मार्जिन ठीक नहीं हैं। हम इसकी जाँच करेंगे। अगर यह काम नहीं करता है, तो हमें बाद मे
हमारे बर्न एटीट्यूड में कुछ गड़बड़ है। बॉल 
रॉजर। और कोई रिपोर्ट नहीं
सौर अभिविन्यास
रॉजर। मुझे आपके कैच-अप बर्न के बारे में 
ठीक है। जैक, 1-A का मान निचले पैमाने पर 0 है; 1-B का मान 3.45 है। ठीक है। आपको केवल ईंधन सेल 1 और 3 चाहिए। ठीक है। 1-B 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। एक मिनट बा
आप हमसे उन प्लस-एक्स थ्रस्टर्स को किस तरह निष्क्रिय करवाना चाहते थे? क्या सिर्फ उपयुक्त टीसीए ब्रेकर्स को खींचकर, या आप वास्तव में अंदर जाकर उन ज
ठी
ऐसा लगता है कि आपकी टिप्पणियों का सार यह है कि यदि कमांड मॉड्यूल
क्या आप अपने दूसरे ब्रावो
ठीक है, वैंस, मै
इस समय आपको पुनः प्रवे
कोलंबिया, ह्यूस्टन। एक और संभावना दो पुराने द
क्
अच्छा। वे दोनों सो गए हैं; क्यों न आप मुझे कुछ खबरें बता दें, और मैं चुप रहूंगा ता
4 आगे। 4 आगे। थोड़ा दाईं ओर जा रहा है। ठीक है। आधा पीछे
ठीक है। आप चाहते हैं कि H2 टैंक 2 के दोनों हीटर बंद हों। क्या 
ठीक है, जिम। शोरगुल के कारण
रॉजर। हमारी भंडारण सूची के अनुसार, लैंडिंग साइट ऑब्लिक ट्रांसफर बैग में होनी चाहिए। लेकिन बैकअप डेटा सेट में, इंटरमीडिएट स्केल ऑब्लिक चंद्र लैंडमार्क बुक में है, और लार्ज स्
पैट्रिक स्थित मौसम कार्यालय के लोग उच्चतम पर्वतों की स्थिति पर रिपोर्ट चाहते थे, लेकिन मुझे लगता है कि हम बस इतना ही कह सकत
और ऐसा लगता है कि
कोलंबिया, ह्यूस्टन। क्या
हाँ। यह आपको ज़रूर पसंद आएगा। ऊपर की ओर जहाँ लिखा
ठीक है। शायद इससे हमें थोड़ा और आत्मविश्वास मिलेगा कि अगर हमें घर लौटते समय कुछ मुश्किलों का सामना करना पड़ा, तो हम पहुँच 
उसमें
ठीक है। जानकारी के लिए बता दूं, फ्रेड कल रात संचार विभाग में था; वह बाईं ओर वाली सी
ठीक है। तो आपको 6-4 लोड न
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नियंत्रण प्रणाली के संचालन पर एक अवलोकन: ऐसा प्रतीत होता है कि जब भी मैं मैन्युअल या फ्लाई-बाय-वायर मोड पर लंबे समय तक पैंतरेबाज़ी करता हूँ, तो किसी न किसी तरह जाइरो सिस्टम में काफी त्रुटियाँ आ जाती हैं। मुझे त
और माइक, अगर आप लूप पर हैं, तो रेंज बढ़ाने और निरंतर ग्रीन रीएंट्री के लिए, मे
11, ह्यूस्टन। आपने शुरुआत सही की, और फिर आपने जो 
ठीक है, कुंभ राशि। हम इस समय कुछ बेहद कम दरें देख रहे हैं, जो वास्तव में हमारी मापने की क्षमता से भ
अप
ठीक है। लगभग आधे रास्ते तक। जब प्रणोदक की मात्रा 30 प्रतिशत, या बल्कि 37 प्रतिशत हो जाती है, तो हम उस पंक्ति को इस प्रकार बदलना चाहेंगे - जब शेष समय 10 सेकंड हो - बेशक, उसके नीचे वाली पंक
Muchea Cap Com, Sigm
हाँ, है। लेकिन यह आपके 
ठीक है। फ्लाइट का कहना है क
ठीक है। शुरू होने में लगभग दो मिनट लगेंगे। तो आप अपनी स्टॉपवॉच बंद कर दें और मुझे बता दें—मुझे इसे रोकने के लिए एक निशान बता दें—कहीं ऐसा न हो कि य
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम आपके 
ठीक है, और एट्रिया सेक्स्टेंट में है। खैर, आप जानते हैं, यह सेक्स्टेंट के बिल्कुल बीच में नहीं है। बेशक, मुझे लगता है - मुझे नहीं पता क्या - क्या आपने कभी सुना है
ठीक है। जब आप अपनी पैंतरेबाज़ी पुस्तिका निकालेंगे, तो फ्लाईबाई के लिए हमने आपको जो आखिरी पैंतरेबाज़ी बताई थी,
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम चाहेंगे कि आप 
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। लाइट वैल्यू 13 सेट कर रहा हूँ। फ़िल्टर के साथ सातवीं तस्वीर ले रहा हूँ। दक्षिण अमेरिका महाद्वीप में मौसम की वजह से फ़ोटो खींचना मुश्किल है। इस समय मैं एक पैनोरमा फ़ोटो खींचूँगा। लगभग 8 घंटे बाद शुरू कर रहा हूँ। दरअसल, ऐसा ही होगा। MARKT, 7, 8, 9 ब्लैक फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। दस फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। ये शॉट 250 × 5.6 (1/250 सेकंड और f5.6) पर अनंत कोण पर लिए जा रहे हैं। 11वीं तस्वीर ले रहा हूँ, बाईं ओर देख रहा हूँ। इस समय मैं दक्षिण अमेरिकी महाद्वीप के प
ठीक है। मुझे बैटरी C पर कोई वोल्टेज
ठीक है। हम फिर से बारबेक्यू के मूड में आ गए हैं, शुरुआत करते
मैंने बूस्टर की ओर लगभग 5 फीट/सेकंड की गति से धक्का दिया। मेरा पृथक्करण बर्न लगभग 6 या 7 सेकंड का था। मैंने बूस्टर पर लगभग 5 या 6 फीट/सेकंड की गति से धक्का दिया और फिर उससे अलग होते हुए उसे देखा। मैंने लगभग 5 फीट/सेकंड की गति से फिर से धक्का दिया। ऐसा लगा जैसे हम करीब आने लगे थे - हम किनारे से करीब आने लगे 
हम 
रॉजर। "ब्लैक बगुल" अभी-अभी सुबह की कुछ संक
जैसे ही इस गुंबद के तापमान के प्रवाह में उलटफेर होगा, मुझे लगता ह
सीरियस पर द
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करें। सबसे पहले, बैलेंस कपल चालू करें। दूसरा, काउंटर्स को शून्य करें; 404, 405, 406, प्लस 0; 470 पढ़ें। तीसरा, प्लस-X को 0.5 फुट प्रति सेकंड म
ठीक है। सुनिए, क्या ह्यूस्टन को सूचित कर दिया गया है कि हमें थोड़ी देरी हो रही है और हम हवाई में तै
*** एक और डेटा 
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड क
मुझे यह देखकर बहुत दुख होता है
जो, आपका मरीजों के साथ व्यवहार बहुत
रॉजर। वे तरल ऑक्सीजन टैंक से गैर-प्रणोदन वेंटिलेशन जारी रख रहे हैं। तो यह त्रि
अब मुझे क्षितिज पर चौड़ी, नीली पट्टी दिखाई दे रही है। ऐसा प्रतीत होता है कि इस समय (2:07) यह सूर्य के नीचे के व्यास
मिथुन
जी हां। हमारा रडार लॉक एकदम पक्का है। बस एक म
ठीक है, 
ठीक है। नियंत्रण बिंदु 1, अधिग्रहण समय; नियंत्रण बिंदु 2, अधिग्रहण समय; नियंत्रण बिंदु 3, अधिग्रहण समय। बी-1 अधिग्रहण समय। और मैं फिर से दोहराता हूँ, ये सभी अधिग्रहण समय तब के हैं जब वे पहली बार क्षितिज पर दिखाई देते हैं। सम
क्या आपने टेलीमेट्री स्विच को रियल-टाइम
कानो कैप कॉम, कान
ठीक है। एजीसी का वोल्टेज स्तर घटकर उस स्तर पर आ गया जिसे हम नॉइज़ लेवल कहते हैं, यानी एजीसी पर मापा गया वोल्टेज स्तर - इंटीग्रेटेड मान, जब नॉइज़ शुरू हुआ
रॉजर। आपकी आवाज़ बहुत साफ़ आती है। बस दिक्कत यह है कि आ
अब बेहतर है, जैक। संत
मुझे ऐसा ही लगता है, केन। यह बैंड एम-लाइन के समानांतर है, और मुझे लगता है कि इसका संबंध ऑप्टिक्स के डिज़ाइन से है, जहाँ बाहर से ऑप्टिक्स का वह शाफ्ट या आयताकार प्रवेश द्वार है। सूर्य के इस विशेष कोण पर, यह ठीक बीच से गुजरता है। मैंने देखा कि पृथ्वी और सूर्य दोनों ही स्कै
रॉजर। पूर्वी प्रशांत महासागर में स्थित अंतरिक्ष यान से हमें पृथ्वी का केंद्र दिखाई दे रहा है। हम हवाई द्वीप समूह को स्पष्ट रूप से नहीं देख पा रहे हैं, लेकिन उत्तरी अमेरिका का पश्चिमी तट साफ दिखाई दे रहा है। संयुक्त राज्य अमेरिका, सैन जोकिन घाटी, हाई सिएरा, बाजा
हाँ, रॉजर। मुझे लगता है कि हमें ऑटोमैटिक मोड में कुछ समस्या आ रही है। 
अगर हम सभी तारों को रास्ते से हटा 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। रॉजर। 1 /
हम पहले फ्रेड के साथ मिलकर रुझानों पर नज़र रख रहे थे और ऐसा लग रहा था कि हम जो कर 
मुझे लगता है मैंने समझ लिया, बज़। हाँ, बिल्कुल। लेकिन जब उसने वह दूसरा काम किया, तो संज्ञा 20 थी, इसलिए जब उसने 3175 और फिर 002 एंटर दबाया, तो उसने वास्तव में पहले द
तीनों र
- 
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-8 से 16-मिलीमीटर वाला लेंस और पावरपैक लें। 10-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे हटा दें - 10-मिलीमीटर वाला लेंस हटा दें, और B-3 से 18-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे कैमरे से जोड़ दें। और पावर केबल को कैमरे से जोड़ें, फ्रेम रेट को 12 फ्रेम प्रति सेकंड पर सेट करें, और वही डेटा लाइन जो मैंने आपको पहले दी थी, इस बार इस तरह दिखेगी: /DAC/18/CEX, बैटरी (f:8 और 1/250th)। ठीक है। अब इन दोनों कैमरों को देखते हुए, यह सलाह दी जाती है कि आप पहले 2-1/2 मिनट के लिए 16-मिलीमीटर वाले लेंस का उपयोग करें और फिर 70-मिलीमीटर वाले लेंस 
ठीक है, कोई बात नहीं। हमें ज्यादा चि
वैसे तो यह काफी अच्छा है, अगर य
ठीक है। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है, तो रेडिएटर वाल्व में सेकेंडरी ग्लाइकोल को सामान्य स्थिति में रखें। अगला चरण, सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप, AC 1 या AC 2। 3 मिनट बाद, सेकेंडरी ग
रॉजर। इस अगले अभ्यास के बाद हम आपको इस विषय पर कुछ जानकारी देंगे। इस बार हम चाहेंगे कि आप नोज़ नॉर्थ एटीट्यूड (180 का पिच और 315 का यॉ) का प्रयोग करें। साथ ही, हम इस मोड-फ्री प्रकार पर भी एक नज़र डालना चाहेंगे और हमें लगता है कि अगर हम रोल रेट को 0.1 डिग्री प्रति सेकंड के बजाय 0.3 डिग्री प्रति सेकंड पर आज़माएँ तो हमें स्पिन स्टेबिलाइज़ेशन में थोड़ी मदद मिल सकती है। तो, अगर आप ऐसा करते हैं, तो हम देखेंगे कि इससे हमें किस प्
क्या आप पायलट एपिसोड
फ्रैंक, क्या आप अपना टीवी चालू क
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी
ठीक है। अब बस पुराने अंदाज़ में ढलने
सोचता हूँ क्यों
हाँ। ठीक है, मेरे पास जो पहली चार-पाँच चीज़ें हैं, वे हैं पैनल 3 पर BAT CHARGE को OFF करना; AC INVERTER 2, OFF; पैनल 5: MAIN BUS TIE, BAT A/C ON; पैनल 250: CB BAT A POWER ENTRY/POSTLANDING, खुला; पैनल 275: INVERTER POWER 2, MAIN B, खुला; और फिर, बस स्विच और सर्किट ब्रेकर की स्थिति को उ
ठीक है। अब हम उस स्थिति में हैं जहाँ, आपके लिए बनाई गई उड़ान योजना के अनुसार, आप सभी खाना खा चुके होंगे और फ्रेड के सोने जाने के बाद आप और जैक ड्यूटी पर होंगे। तो, संक्षेप में, हमारी योजना के अनुसार, आप लगभग 3 या 4 घंटे पहले उठ गए। और - आपके लिए अगली विश्राम अवधि 96 घंटे पर है, जो अब से 7 घंटे बाद है, और उससे एक घंटा पहले, मान लीजिए 95 घंटे पर, आप तीनों खाना खाएंगे, और फिर आप और जैक दोबारा सो जाएंगे और फ्रेड 102 घंटे तक ड्यूटी पर रहेगा। हमें 
ठीक है। और, पैनल 275 पर, हम चाहते हैं कि सभी सर्किट ब्रेकर खुले हों; कोई अपवाद नहीं। समाप्
ठीक ह
क्या हम OMNI में B पर
ठीक है, समझ लीजिए कि आप चाहेंगे कि हम कुछ देर के लिए बैटरी चार्जिंग बंद कर दें और तापमान मापने के लिए CM TM चालू कर दें। जैक की चेकलिस्ट में कुछ बदलाव हैं, और जैसे ही जैक अपना काम पूरा कर लेगा, मैं उसे C
हम आपको कुछ समय बाद आपके जल निकासी के बारे में जानकारी देंगे। ऐसा लगता है कि मात्रा में मामूली वृद्धि नहीं हो रही है, और हम न केवल निकासी के संदर्भ में मात्रा पर विचार 
रॉजर, केप कॉ
रॉ
रॉजर, जिम। अगर आपके पास अभी कुछ मिनट हैं, तो मैं आपको प्रवेश प्रक्रिया में हुए बदलाव के बारे में बताना चाहूंगा, जिसका पा
रॉजर। क्या आप कृपया अपने अप-टेलीमेट्री स्विच को
यह सिग्मा सेवन है, जो सूर्योदय के समय उल्टी दिशा में उड़ने का अनुभव दिखा रहा है, 90 डिग्री यॉ के साथ। आपके लिए सबसे स्पष्ट बात यह है कि आपकी उड़ान क
जी हां, फ्रैं
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने
ठीक है। हमारी एक टीम इस पर काम कर रही है, और संयोगवश, वे जिन जानकारियों को जानना चाहते हैं उनमें से एक यह है कि कमांड मॉड्यूल में लिथियम हाइड्रॉक्साइड के कौन से कंटेनर खाली हैं। वे केवल वजन और संतुलन के लिए यह जानना चाहते ह
रॉजर, मु
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मुझे लगता है कि इसका कारण बाद की प्रविष्टियों में 1620 का होना है, या कम से कम यह एक स
ठीक है। अब अगला चरण है टेप को पक्का करना। इसके लिए आपको टेप के
हाँ, मुझे बहुत थकान महसू
ठीक है। बढ़िया, जिम। याद रखना, अवलोकन करने के बाद, हम चाहेंगे कि तुम फिर से मोड पर वापस जाओ। और थोड़ी जिज्ञास
ठीक है। हीटर डिस्प्ले, डिस्प्ले खुला है। और मैंने बहुत पहले ही सारी लाइटें, फ्लड लाइटें
डॉकिंग प्रो
आराम से रहो। अ
ठीक है बहुत अ
ठीक है, मैं खाना निकाल
यह वूमेरा कैप कॉम, सेवन है। सर्जन की रिपोर्ट के अनुसार यहाँ सभी सिस्ट
ठ
ह्यूस्टन, 
ठीक है, टॉम। आपको सब समझ आ गया है और बर्न करने से पहले हम आपसे यह करने को कहेंगे। हम चाहते हैं 
250 का तापमान 143 
रॉजर। हम
ठीक है, जब मैं इंस्ट्रूमेंट्स पढ़ रहा हूँ, तो 250 का तापमान 145 (डिग्री) है। य
जी हाँ, जैक। और प्रक्रिया में कोई भ्रम न रहे, इसलिए बता दूं कि पहले पैनल 3, पावर एम्पलीफायर, बंद; ट्रांसपोंडर, बंद; एसी इ
और मैं आपकी सलाह मानने की कोशिश करूंगा और अपनी भड़ास
ईएमएस मोड, सामान्य। उलेज के ल
हाँ। मुझे लगता है कि यह टचडाउन के समय हमारी पार्श्व गत
ठीक है, एक मिनट रुकिए। मैं टाइमर सेट कर रहा हूँ। मैं आपको लगभग 2 मिनट में - या उससे भी कम समय में - शुरू करने का इशारा दूं
फ्रैंक, वह रीडबैक 
फ्रेंडशिप सेवन, गुआयमास क
रॉजर। आगामी दौड़ के लिए, मिडकोर्स 7 का समय. इस्तेमाल करें। एक छोटी सी बात और, आपकी ट्रैजेक्टरी इतनी अच्छी दिख रही है कि ऐसा लग रहा है कि आप मिडकोर्स 7 बनाए बिना भी कॉरिडोर पार
अगर आप नकल करने के लिए तैयार हैं, तो मेरे पास आपका 2-
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमने आपको पहले जो यॉ पल्स की संख्या 21 दी थी, उसे हम घटाकर 12 करना चाहते हैं।
रॉजर। हमें इंटरस्टेलर टाइम्स का 24 दिसंबर का
रॉजर। आपका स
रॉजर। काम पर, वह अब
ठीक है। हमने नहीं
ठीक है। अब वापस पढ़
अरे बाप रे! यह तो बहुत बुर
ठीक है, ह्यूस्टन। सीएमपी उठ जाएगा। एलएमपी अब सोने जा रहा है, और वह तब तक सोता रहेगा, फिर मैं भी थोड़ा स
ह्यूस्टन, अपोलो 11
हम फ्रेम नंबर 35, फिल्म पैक नंबर 7 से शुरुआत कर रहे हैं। उसी प
ह्यूस्टन। रॉजर।
रॉजर। मुझे आरसीएस हीटर की आवश्यकताएँ बार-बार चालू-बंद होती दिख रही हैं। पहली बार तापमान 47 था, मैंने हीटर चालू किया तो लाइट 54 हो गई। यह रिंग ए थी। रिंग बी 05 थी। इसे 20 तक पहुँचने में 5 मिनट लगे और इसे बुझने में भी 5 मिनट लगे। रिंग बी 37 पर चालू हुई और इसे बुझने में 5 मिनट लगे, और रिंग ए 50 पर चालू हुई और इसे बुझने में भी 5 मिनट लगे। ये 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। सुधार:
रॉजर, बज़। हमने भी यह
जिम, मुझे आपको काफी जानकारी देनी है। सबसे पहले, आपका 48-
अब हमने समानांतरता जांच के लिए 180 डिग्री का कोण बनाया। 
ठीक है। हमें डीसीएस लाइट
ठीक है। हम फारस की खाड़ी की चौड़ाई का अनुमान लगा रहे हैं, और मुझे लगता है कि मैं आपको सीधे तौर पर केवल एक अलग डेटा
ठीक है। बैटरी 5, हाई वोल्ट - या, इसे बैटरी 5 नॉर्मल फीड से ऑफ/रीसेट करन
भंड
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमें पता चला है कि आपके EVAP OUT का तापमान कम है। आपसे अनुरोध है कि मैनुअल तापमान नियंत्रण पर जाकर इसे बढ़ाएं। आप MAL 17 में दि
ठीक है। मुझे लगा था कि हमें यह बाद में म
हेलो, 
सेवन, मैं केप हूँ। आपक
ठीक है। मैं सुबह उठने के ब
एक पल रुकिए। हम इसकी जाँ
एक मिनट रुकिए, बिल। बिल, नहीं। अब दूसरा मध्यमार
रॉजर। ग्यारह 
मुझे नहीं पता। मैं ऊपर से नीचे आ गई हूँ, जैक। मुझे लगता है जब जैक ऊपर जाएगा तो वह देख लेगा और मुझे बता देगा। ठीक है, मैं यहीं पीछे जाने के बारे में सोचती हूँ। मुझे चाँद दिख रहा है, और चाँद बहुत अच्छा लग रहा है, जैक, तो मुझे
रॉजर, Rev 12 RKV पर आपका PLA और CLA समय अप
रॉजर। अवशिष्ट: माइनस 0.1, माइनस 0.2, माइनस 0.7। और हमने डेल्टा-वीजेड के लिए संज्ञा 86 का उपयोग किया जो 9.5 था, जबकि आपका 9.1 था, और मेरा मानना ​​है कि यही अंतर का कारण हो सकता है। अपोजी 57.2, पेरील्यून 9.1, सूर्य की जाँच तीन अंकों तक, माइनस, प्लस 0.19, प्लस 0.16, प्लस 0.11। 
ठीक है, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि बादल पांच-दसवें हिस्से म
रॉजर, जिम। मैरिलिन ने कहा, क्रिसमस की सुबह आपके घर में थोड़ी शांति थी। उन्होंने बताया कि मिशन इतना सफल रहा, इसके लिए वे सभी आभारी हैं। आज सुबह क्रिसमस ट्री के पास आपकी कमी खल रही थी, लेकिन वे आपको आश्वस्त करना चाहते हैं कि आपके उपहार आपका इंतजार कर
ठीक है। स्कैनर टेस्ट
ठीक है। मुझे समझ आ गया: एसी बस ए
ह्यूस्टन, हमने 7.7 प्लस X प्लस 00001 Y पर बर्न किया; और Z के सभी मान शून्य हैं। गिम्बल कोण, रोल
ठीक है। मैं यह सवाल आगे पहुंचा
ठीक है, जैक। आपको याद होगा कि पहले सभी ने चंद्रमा अस्त होने से कुछ मिनट पहले उसे देखने की बात कही है, और जब आप वहाँ पहुँचेंगे तब तक क्षितिज शायद अँधेरा होगा; आप सुबह जल्दी प्रवेश कर रहे हैं; और पश्चिम से आने पर भी आपको अँधेरा क्षितिज ही दिखाई देगा। तो, एक बैकअप तकनीक के तौर पर, जैसे आप क्षितिज को ट्रैक करते हैं, हम आपको एक एटीट्यूड देंगे जो पैड पर होगा ताकि आप सीधे चंद्रमा को देख सकें। यह एक इनर्शियल एटीट्यूड है; यह बदलेगा नहीं, और आप 36-डिग्री विंडो लाइन को चंद्रमा पर रखेंगे, और फिर बस वहीं बैठकर उसे देखेंगे। और ठीक पहले, पृथ्वी ऊपर आएगी और उसे ढक लेगी, और तब आपको क्षितिज का अच्छा अवलोकन मिल जाएगा। मेरे पास कुछ समय हैं, जो मैं आपको बा
शांति, यह ह्यूस्टन है। आपके अवलोकन और मिशन के दौरान आपने जो कुछ देखा, उससे संबंधित लगभग 10 प्रश्न हैं। आप चाहें तो आज शाम को या मिशन के दौरान बाद में इन पर 
हा
ठीक है। पैनल 250 पर लगे दोनों सर्किट ब्रेकर खुल जाएंगे; पैनल 275 पर लगे दोनों सर्किट ब्रेकर भी खुल जाएंगे; पाव
मु
आज नी
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। अक्षांश + 0.523, देशां
देखिए, हमें पीने के पानी के टैंक की चिंता नहीं है, लेकिन अपशिष्ट टैंक की चिंता है। इसलिए, अगर कहीं कोई समस्या हो तो, मैं पीने के पानी के टैंक को बंद कर दूंगा और अपशिष्ट टैंक का इ
रॉजर। सिग्नल की तीव्रता बहुत तेज़ी से घटकर शून्य हो गई; और पिच और यॉ, लगभग 3 सेकंड में, 40 डिग्री पिच और 240 डिग्री यॉ की ओर बढ़ गए। अभी, वे लग
नहीं। हमें कुछ नहीं मिल रहा है। क्या आप हमे
ठीक है, जो। जैसा कि मैंने पढ़ा, 74 घंटे बाद हम डिटेंट 2 पर सूर्य की जाँच करेंगे, जिसके लिए रेंडेज़वस रडार को रास्ते से हटाना होगा। और हम वहाँ पहुँचने के लिए ऑटो मैन्यूवर का उपयोग करेंगे, या कम से कम उसके कोणों को पार करने के लिए। यदि यह 1 डिग्री के भीतर पास हो जाता है, तो आप कह रहे हैं कि प्लेटफ़ॉर्म मैन्यूवर के लिए ठीक है, और हमें आगे की जाँच की आवश्यकता नहीं होगी। लेकिन अगर यह ठीक भी है, तो आप हमें एक तारा देंगे जिसका उपयोग 
रॉजर, 11. हम निकट भविष्य में आपकी सुविधानुसार यहाँ अपशिष्ट जल का निकास करना चाहेंगे। कोई निश्चित समय निर्धारित नहीं है। मध्यमार्ग सुधार 3 के समय, जो लगभग 53:55 बजे है, हम मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 और उससे संबंधित सभी मदों को हटा रहे हैं। आपकी जानकारी के लिए, मध्यमार्ग सुधार संख्या 3 के लिए गणना किया गया बर्न मान आठ दसवां फुट प्रति सेकंड था, यानी 0.8 फुट प्रति सेकंड। इसे रद्द करते हुए, यदि हम मध्यमार्ग सुधार 4 को बर्न करने का निर्णय लेते हैं, तो इससे आपको मध्यमार्ग सुधार 4
ठीक है, जैक। रुकिए। हमें इसे FLIGHT को देना है, और इसमें लगभग एक या दो मिनट लगेंगे। आपको जगाने के लिए क्षमा करें, लेकिन एक मिनट का समय लीजिए, फिर हम इसे आपको पढ़कर सुनाएंगे
ठीक है। और अभी तो ऐसा लग रहा है... अभी तो ऐसा लग रहा है कि कमांड मॉड्यूल से ह
हाँ, ठीक है। अगला पृष्ठ। कोई बदलाव नहीं। पृष्ठ 19 पर जाएं
कुंभ राशि वालों, कृपया अपनी मास्टर आर्म को बं
अपोलो 8, ह्यूस्टन। उन्हें भेज दिया गया है
रॉजर। एटीएस के ऊपर आपका यॉ चेक अच्छा था। फ्लाई-बाय-वाय
ठीक है। और अभी तो ऐसा लग रहा ह
यह हमारी योजना 
ऐसा लग रहा है जैसे पृथ्वी थोड़ी तिरछी हो गई है, लेकिन जितने घंटे हो चुके हैं... मुझे लगता है यह बहुत बढ़िया रहा है। तुम्हें पता है ये कैसे करते ह
हमारे स्थानीय अवलोकन से इसकी पुष
11, यह ह
ठीक है। अ
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको तारे और पृथ्वी क्षितिज के बीच एक अच्छा कोण माप मिल रहा है, सेक्स्टेंट एम-लाइन, जो दो हैश चिह्नों से होकर गुजरने वाली और आर-लाइन के लंबवत रेखा है, उप-तारकीय बिंदु पर पृथ्वी क्षितिज के समानांतर होनी चाहिए। इसके बाद, क्षितिज पर तारे का वास्तविक अध्यारोपण सेक्स्टेंट के दृश्य क्षेत्र में किसी भी बिंदु पर किया जा सकता है: ऊपर, नीचे या एम-लाइन पर। हम अनुशंसा करते हैं कि ऑटो पैंतरेबाज़ी के बाद जितनी जल्दी हो सके निशान लगाए जाएं। यदि आपको लगता है कि ऑटो पैंतरेबाज़ी और निशान लगाने के लिए तैयार होने के बीच का समय बहुत अधिक है, या निशान लगाने के लिए तैयार हो
ठीक है। बहुत बढ़िया। हमने अंतरिक्ष यान में अन्य खिड़कियों से आने वाली सूर्य की रोशनी को रोक दिया है, इसलिए यह केवल नंबर 1 खिड़की से देख रहा है, और अब कोई परावर्तित प्रकाश नहीं है। इसलिए, तस्वीर का
मुझे सेकेंडरी लूप को एक्टिवेट करने के बारे में अभी भी थोड़ी उलझन है। आपने प्राइमरी इवेपोरेटर के चालू होने के 1 घंटे या 5 मिनट बाद इसे इनएक्टिवेट करने का संकेत दिया था। मेरी चेकलिस्ट से पता चलता है कि रेडिएटर्स को बाईपास करने के बाद ही प्राइमरी इवेपोरेटर चालू होगा। क्या आपके मन में कोई और विचार है जिसके बारे में मुझे जानकारी नहीं 
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। आज सुबह आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। हम आपको इन तारों के बारे में
ठीक है। पहले तो एक के साथ एक म
हाल ही में हमें चंद्रमा का जो नज़ारा देखने को मिला है, वह सचमुच अद्भुत है। यह खिड़की के लगभग तीन-चौथाई हिस्से को भर देता है, और
ठीक है। अब हम फीडवाटर वाल्
रॉजर। हमारी संचार व्यवस्था में अभी-अभी क
माइक, मैं इस समय उपतारकीय बिंदु 33 पर हूँ। मुझे ठीक से नहीं पत
इससे आपको मास्टर अलार्म सिस्
बज़, कृपया प्रतीक्षा करें। जहाँ तक मुझे पता है, मौसम काफी अच्छा दिख रहा है। उष्णकटिबंधीय अभिसरण रेखा के साथ, मौसम मानचित्र पर कुछ बादल दिखाई दे रहे हैं, लेकिन कुछ 
एक्वेरियस, ह्यूस्
अभी जिम की तरफ उजाला है, और मेरी तरफ से देखने पर मुझे अभी भी कुछ तारे दिखाई दे रहे हैं। ऐसा लगता है कि अंतरिक्ष यान को इस तरह से रखा जा सकता है कि एक तरफ अंधेरा रहे और दूसरी तरफ उजाला
ठीक है, जिम। हम दिखाते हैं कि सूट सर्किट रिलीफ वाल्व वापस ऑटो स्थिति में है, और हम इसे अच्छी तरह से सफाई
ठीक है। पैनल 8: SEQ PYRO ARM, दो, सुरक्षित प
ठीक है। और, जैक, क्या तुम हमें वो दे सकते हो - ब्रेकर के बारे में क्या? क्या मैं उसे खींच सकता हूँ
और, मुझे लगता है कि पिछली बार के मध्यमार्गी चरण के बारे में, अगर हमारे पास ऐसा करने की शक्ति है, तो हमें मध्यमार्गी चरण पर काफी जल्दी विचार करना शुरू कर देना चाहिए, मुख्य रूप से रवैया नियंत्रण के कारण। पिछली बार तो काफी आसान था, लेकिन मुझे पक्का नहीं पता
नहीं। उस तरह से नहीं। मैंने इसे पूरी तरह से अंदर धकेल दिया था। यह अंदर जाकर इस तरह अटक गया था
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सबसे 
अच्छा लगा। ठीक है। हमने प्रवेश-पूर्व तैयारियों के लिए मॉकअप के साथ एक अभ्यास किया, और हमने देखा कि एलएमपी की चेकलिस्ट के पृष्ठ S-12 पर, जब आप रीप्रेस बोतलों को भरते हैं, तो मुझे लगता है कि यह एक गलत प
ई
11, ह्यूस्टन। वर्तमान पूर्वानुमान के अनुसार, आपके राहत क्षेत्र में मौसम अनुकूल है: 2000 फुट की ऊंचाई पर छिटपुट बादल, 70 डिग्री से 13 समुद्री मील की हवा, 10 मील की दृश्यता और समुद्र की लहरें लगभग 4 फुट ऊंची हैं। कल के पूर्वानुमान में हवाई के पूर्व में लगभग 500 से 1000 मील की दूरी पर स्थित उष्णकटिबंधीय तूफान क्लाउडिया को दिखाया गया था। कल दोपहर पृथ्वी के उपग्रहों द्वारा ली गई तस्वीरों में क्लाउडिया को कमजोर होते हुए दिखाया गया है, इसलिए अब इसका प्रभाव पहले से भी कम प्रतीत होता है। आपका राहत क्षेत्र अब अंतर-उष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र के ठीक उत्तर में माना 
इसे 105:00 पर ले जाना चाहि
आज ह्यूस्टन में सबसे बड़ी खबर एस्ट्रोस से जुड़ी है। खेल जगत में, ह्यूस्टन एस्ट्रोस ने सिनसिनाटी में नौवें इनिंग में वापसी करते हुए रेड्स को 7-4 से हरा दिया। हालांकि, नौवें इनिंग की शुरुआत में हालात काफी निराशाजनक लग रहे थे। एस्ट्रोस 4-3 से पीछे थे। फिर एक आउट होने पर, जीसस अलू ने राइट फील्ड में एक सिंगल मारा। जॉन एडवर्ड्स ने भी राइट फील्ड में एक सिंगल मारा, और सैंडी वाल्डेस्पिनो ने डबल मारकर स्कोर बराबर कर दिया। जूलियो गोटे को वॉक मिला और जो मॉर्गन ने बन्ट मारकर मैच जिताने वाल
ठीक है। हमारे पास 2 डिग्री का एक पृथ्वी कोण है जो तीन-चौथाई प्रकाशित है, और हमें पृथ्वी के सींगों के बीच एक रेखा की कल्पना करनी है और उस रेखा के ठ
जैसे ही इस गुंबद के तापमान के प्रवाह में उलटफेर होगा, मुझे लगता है कि हम इसे हल करने में सफल 
रॉजर, माइक। मैं डेटा पर कुछ टिप्पणी देना चाहूंगा। स्वचालित पैंतरेबाज़ी काफी सटीक थी। ऐसा लगता है कि पैंतरेबाज़ी में हमें कोई उपतारकीय बिंदु मिला; स्वचालित प्रकाशिकी ने कैनोपस को ठीक उसी स्थान पर रखा जहां उसे होना चाहिए था; न्यूनतम आवेग नियंत्रण ने अपेक्षित रूप से काम किया। जिन ऊंचाइयों पर मैंने अवलोकन शुरू किए, वहां एक स्पष्ट धुंधली पट्टी रेखा दिखाई देती है। फ़िल्टर पृथ्वी को एक चमक देता है, कुछ नारंगी रंग की चमक। तारे को ठीक से निर्धारित करना बहुत मुश्किल है, लेकिन ऐसा लगता है कि एक ठोस रेखा है जहां क्षितिज होने की उम्मीद है, जो धुंध के माध्यम से दिखाई देती है जहां वायुमंडल होने की उम्मीद है। मैंने वही प्रक्रिया अपनाई जो हमने एमआईटी में की थी, धुंध की परत के ऊपर लगभग दो रेखाएं इन अवलोकनों के लिए एक निश्चित रेखा थीं। प्रकाशिकी अंशांकन के संबंध में, वेंटिंग में दृष्टि की प्रमुख रेखा में ए
ठीक है। धन्यवाद। वैसे, हम यह जानने के लिए उत्सुक हैं कि आपने अ
ठीक है, जैक। यह सीबी सेंसर यूनि
ठीक है, जैक, टीवी के दौरान, हम ऑटो ट्रैक, नैरो बीम विड्थ और प्राइमरी इलेक्ट्रॉनिक्स मोड पर थे। और हमारा लॉकअप अच्छा था। जैसे ही हमने पैंतरेबाज़ी शुरू की, मैं आपको लॉकअप करने और बहुत अच्छी सिग्नल स्ट्रेंथ प्राप्त करने में सक्षम था, और ऐसा लगा कि लगभग 239 डिग्री के यॉ पर, सिग्नल स्ट्रेंथ अचानक कम हो गई और यॉ शून्य हो गया और पिच 90 हो ग
ठीक है। अगली बार जब तुम इसे फेंकोगे, मुझे बता देना, जेरी। मुझे समझ आ गया है कि अब हम आगे बढ़ रहे हैं। क्या तुमने इससे कोई आवाज़ रिकॉर्ड की
यह उन समस्याओं से संबंधित है जिनका सामना हमें पहले करना पड़ा था; यह देखने की कोशिश करना कि यहाँ हमें जो सॉफ़्टवेयर रीडिंग मिल रही हैं, वे मैकेनिकल रीडिंग से मेल खाती हैं या नहीं। जहाँ तक हमें पता
अगर प्रेश
ह्यूस्टन,
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नहीं, मेरे पास नहीं है; इस क्षेत्र में बहुत अधिक बादल छाए हुए हैं। पर्थ में मुझे बत्तियाँ अच्छी स्थिति में दिखीं; वे बहुत स्पष्ट थीं, लेकिन वूमेरा में मेरे प
यह सही है। 
ठीक है। अब लिथियम हाइड्रोक्साइड क
रॉजर। काफी देर ह
अभी भी वही बात है; लक्ष्य बेहद च
रॉजर। मैं आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन पा रहा हूँ और जलने की स्थिति पर रिपोर्ट के लिए
ठीक है, ह्यूस्टन; 13. क्या आप टॉर्क कोणों की नकल कर रहे 
जेरी, तुम
मुझे लगता है कि इस चट्टानी मैदान की उत्पत्ति शायद उस बड़े, नुकीले किनारों वाले चट्टानी किनारे वाले गड्ढे से हुई होगी, जिसके ऊपर से हम अंतिम उतरते समय गुज़रे थे। कल मैंने कहा था कि वह लगभग एक फुटबॉल मैदान के आकार का था, और मुझे मानना ​​पड़ेगा कि आते समय उसका माप लेना थोड़ा मुश्किल था। लेकिन जब हम उसके पास से गुज़रे तो मुझे लगा कि वह एस्ट्रोडोम में समा सकता है। और इस चट्टानी किनारे वाले गड्ढे के आसपास की चट्टानें इस क्षेत्र की चट्टानों से कहीं बड़ी हैं। कुछ लगभग 10 फीट या उससे भी बड़ी हैं, और गड्ढे के किनारे से लगभग एक व्यास तक वे बहुत घनी आबादी में फैली हुई हैं। उसके आगे, चट्टानों की संख्
ठीक है। हम आपके इस सूचना का इंतजार करेंगे कि आप बूस्टर से सुरक्षित रूप से बाहर निकल चुके हैं, और फिर हमें बूस्टर को उसके यॉ पैंतर
ठीक है। हम आपके लिए सितारों का यह एक सेट पूरा कर लेंगे, फिर हम 
जिम, इस पर 
यह सच है कि इतनी दूरी पर हमें रंगों की वह गहराई नहीं मिलती जो हमें 50,000 मील दूर से देखने पर मिलती थी। हालांकि, महासागर अभी भी स्पष्ट रूप से नीले हैं और महाद्वीप आमतौर पर 
ओह, बस इतना ही - हम चाहते थे कि आप CO2 सेंसर ब्रेकर को बंद कर दें और हमें ईगल से ऑनबोर्ड रीडआउट दें, बस इतना ही। कोलंबिया, ह्यूस्टन। अगर आप हमें ACCEPT देंगे तो हमारे पास आपके लिए एक स्टेट वेक
थ्रस्टर चेक करने पर, आग की लपटें लाल रंग की धारियों में दिखाई देती हैं। यॉ
व
ठीक है। अब मुझे पावर एम्प्स मिल गए हैं, पीसी प्लस 2 घंटे,; 38.030, 
य
जैक, मैं बस इतना कर रहा हूँ कि अब मैं दूसरी तरफ जा रहा हूँ। मैं एक और तारा ढूंढने जा रहा
मैं अभी आपको ठीक से समझ नहीं पा रहा हूँ। कृपया बरमूडा पहुँच
कैलिफोर्निया जि
मुझे इसके बारे में और कुछ नहीं पता च
रॉजर। मैं समझ गया। मैंने दूसरा भोजन पूरा कर लिया है। मैंने लगभग 6
हाँ। मुझे लगता है कि उसका
ह्यूस्टन, ईगल। क्या ये एंगल कोलंबिया द्वारा किए जाने वाले युद्धाभ्यास के
रॉजर, क्या तुमने इन्हे
और यह सुनिश्चित कर लें कि हैच सुरक्षित रूप 
मुझे लगता है बज़ शायद सही कह रहा है। दरअसल, एक बार मैंने एक निशान बनाया जो मुझे थोड़ा सा गलत लगा, लेकिन मैंने सोचा, "चलो देखते हैं क्या होता है," और उस समय मुझे पाँच शून्य मिले। और जब मुझे लगा कि सब 
आगे बढ़ो, ह्यूस्
ठीक है। हम ऑक्सीजन ईंधन सेल की सफाई और अपशिष्ट जल निकासी की व्यवस्था चाह
यह किस प्रकार की ज
एंट्री पैड इस प्रकार है: मिड-पीएसी, 000153, 000;, 178; माइनस 21.66, माइनस 165.37; 28. अगले चार कॉलम उपलब्ध नहीं हैं; डीओ 4.00 है, ज़ेबरा लिब्रा, या कुछ ऐसा ही, बीटा लिब्रा नीचे 08.8, बाएँ 0.4; लिफ्ट वेक्टर ऊपर; एंट्री संरेखित, तारे 31, 33. रोल 041, पिच 045, यॉ 024. नॉन-एग्जिट पैटर्न का उपयोग किया जाना है; चंद्रमा अस्त होने तक मून-चेक एटीट्यूड बनाए रखें। और यदि सब कुछ खो ज
यह तो बहुत ही मज़ेदार खेल लगता है, मैं समझ सकता हूँ कि आपको और स्कॉट को यह क्यों पसंद है। मुझे अभी एक अजीब चीज़ दिख रही है। मैं संयुक्त राज्य अमेरिका को देख रहा हूँ और इस बहाव की गति के साथ थोड़ा ऊपर की ओर झुक रहा हूँ। और मुझे चा
आरंभ में, परमेश्वर ने आकाश और पृथ्वी की रचना की। पृथ्वी निराकार और खाली थी, और गहरे जल के ऊपर अंधकार छाया हुआ था। परमेश्वर की आत्मा जल के ऊपर प्रकट हुई, और परमेश्वर ने कहा, "प्रकाश हो।" और प्रकाश हो गया। परमेश्वर ने
मिथुन राशि
हम आपको सलाह देंगे कि आप उस प्रक्रिया को प्राप्त करने के लिए कल तक प्रतीक्षा करें, लेकिन यदि आप आग्रह करते हैं तो हम 
ठीक है। चलिए पैनल 16, सबसे ऊपर वाली पंक्ति पर चलते हैं, और बाईं ओ
एक और बात जिस पर आप ध्यान दे सकते हैं: जब आप इसे देख रहे हों, तो कुछ लोग यह जानना चाहेंगे कि क्या आपको खिड़कियों पर धुंध जमने क
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। यदि आप हमें स्वीकार करेंगे, तो हमारे पास आपके लिए राज्य स्तर पर स्थिति सं
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें पता चला है कि आप हमारी नकल कर रहे हैं। जब तक हम आपसे दोबारा संपर्क स्थापित
रॉजर। एक चीज़ जिसकी आपको जाँच करनी चाहिए, हमारे यहाँ थोड
इसके अलावा, मैं समय-समय पर अलग-अलग सूर्य कोणों पर तारे देखने की कोशिश करता रहा हूँ, लेकि
ठीक है, चलिए कोशिश करते हैं। एड, क्या मैं आपसे एक बात की पुष्टि कर सकता हूँ? जब आप ईवीए पर थे, हमें एक संदे
र
रॉजर। समझ गया। क्षेत्र 7-3 जीईटी आरसी, 10 04 47; आरटी 400के, 22 प्लस 02; आरटी आरबी, 28 प्लस 15; बैंक बाएँ 
जिम, एक कोशिश के तौर पर, आप जैक से रिंग 1 के ऑटो कॉइल्स को बंद करने के लिए कह सकते हैं, जो शा
रॉजर। केप का कहना है कि वे 
ठीक है। निगरानी फिर से शुरू हो गई है। हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि हम तापमान नियंत्रण की कीमत पर तारों को देखने में अति न कर दें, इसलिए कृपया हम प
दूसरा बिंदु यह है कि जब आप अपना पैसिव थर्मल कंट्रोल बंद करते हैं, तो आप पृथ्वी रेखा से लगभग 90 डिग्री पर होते हैं। इसलिए, जब आप बाईं ओर यॉ करते हैं, तो आपको त
ठीक है। हमने 15:57, 01:33, 48 फीट/सेकंड का समय एक मिनट और 14 स
नमस्कार,
ठीक है। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना के कुछ विवरण हैं, जो इस प्रकार हैं। बेशक, चूंकि -3 नहीं है, इसलिए आप मध्यमार्ग 3 से संबंधित सभी चीज़ें हटा देंगे, जिसमें - भी शामिल है, जिसका उल्लेख लगभग 54-1/2 पर किया गया है, और हम इसे बाद के लिए टाल देंगे, जिसके बारे में मैं आपको एक मिनट में बताऊंगा। ठीक है। फिर हम बैटरी चार्ज को लगभग 3 घंटे आगे बढ़ाना चाहते हैं
ठी
ठीक है। हीलियम टैंक के तापमान के बारे में: यह कम बिट रेट पर रिकॉर्ड न
अगर मैं इससे ज्यादा नहीं बोलूंगा, तो इस टेप रिकॉर्डर को रियल टाइम में रिकॉर्ड करने में ज्यादा समय न
सूर्योदय। आह्ह्ह्ह! उस समय कितने सुंदर जुगनू चमक रहे थे! उस समय सब कुछ बहुत ही चमकदार था। लेकिन ठीक है, वे—ठीक है, मेरे पास—अगर कोई पढ़ रहा है, तो मेरे पास जुगनू हैं। वे बहुत चमकीले हैं। वे कैप्सूल से निकल रहे हैं। मैं ढक्कन पर दस्तक देकर सैकड़ों जुगनू उड़ा सकता हूँ। कैप्सूल के किनारे पर दस्तक दो; जुगनू की बड़ी-बड़ी धाराएँ निकलती हैं। उनमें 
ठीक है। मुझे लगता है कि हम इसे f:44 पर
एड, आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि हमारे ऑक्सीजन का स्तर केवल 48 प्रतिशत तक ही कम ह
रॉजर, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि नंबर 5 पर धुं
ठीक है। अब हमें टर्मिनेटर समेत पूरी पृथ्वी दिखाई दे रही है। बेशक, टर्मिनेटर के आगे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है। क्या आप अपनी दूरबीन से क
ठीक है, जैक। समझ लो कि तुम स्विच कॉन्फ़िगरेशन चेकलिस्ट के लिए तैयार हो। और मेरे सामने लिफ्ट-ऑफ कॉन्फ़िगरेश
अब गुब्बारा खुल गया है। गुब्बारा निकल चुका है और दूर जा रहा है। मैं उसे दूर जाते हुए देख रहा हूँ, लेकिन मुझे लगता है कि वह अब बहुत दूर जा चुका है और धीरे-धीरे दूर बह रहा है। मुझे रस्सी नहीं दिख रही। मुझे नहीं लगता कि उसे फ
ठीक है। उ
फ्रेंडशिप स
बस इतना ही कह सकता हूँ कि यह बहुत
जिम, आपकी नंबर 2 बैटरी के बारे में, हमें लगता
ठीक है। प्रक्रिया के अंत में, चरण BAT 5 और 6 के बाद, OFF करें, निम्नलिखित जोड़ें: सर्किट ब्रेकर, पैनल - पैनल 11 और 16, ASCENT ECA CONTROL, द
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम। जब तक आप पानी में उतरेंगे, तब तक हम आपके ऊपर एक हेलिकॉप्टर भेज द
ओडिसी, ह्यूस्टन। आपने जिन दो सर्किट ब्रेकरों का ज
रॉजर। फ्रैंक, आपके प्राइमरी लूप के सभी तापमान रीडिंग बिल्कुल ठीक लग रहे हैं। आपके EVAP IN तापमान सामान्य हैं औ
ठीक 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मुझे लगता है कि समस्या यह है कि यह स्थिति उपतारकीय बिंदु के बहुत करीब नहीं है। मुझे काफी पैंतरेबाज़
रॉजर, बज़। पहली एंट्री एसी बस ए के नीचे वाली लाइन पर है। यह लाइन सीधे हाई गेट तक जाती है। असल में, लाइन इस तरह होनी चाहिए - और यह एसी बस ए के लिए नो-गो होगी। इसके बाद दोनों बसें नो-गो होंगी
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। अ
ठीक है। हम लगभग उस स्थिति में हैं जहाँ हम ब्लॉक डेटा प्लस चार और प्लस ग्यारह रिकॉर्ड करेंगे। जो प्लस चार हमने आपको पहले दिया था, वह बिल्कुल ठीक ह
ठीक है। अब मैं आपको अच्छी तरह समझ गया हूँ, और मैं यह पुष्टि करना चाहता हूँ कि हमने जिस मुख्य बस टाई को बंद किया था, वह बैट अल्फ
यहीं रुक जाओ। ठीक है। अब हमने इसका एक और आधा हिस्सा खो दिया है। मुझे पिछले वाले से 90 डिग्री का एक और घुम
वोल्टेज 39.3 है, ए
यह एक गैर-प्रणोदक निकास है, लेकिन यह काफी शानदार है। यह एक विशाल पानी 
लगभग 45 मिनट के शांत विराम के बाद आपसे फिर बात कर रहे हैं। हमने देखा कि आपके हाई-गेन एंटीना में, अगर आप चाहें तो
केन, मैं आपकी आवाज़ लगातार सुन पा रहा था, लेकिन संगीत केवल तभी सुनाई दे रहा था जब आप संदेश भेजने की कोशिश कर र
रॉजर। मैं आपके बैंक कोण समय की जानकारी थोड़ी देर में प्राप्त कर रहा हूँ। आपके संचार प्र
हिंद महासागर का जहाज। सिग
ठीक है, बिल। इस बार हम इस संगीत को एक अलग तरह के सिस्टम पर चलाने की कोशिश करेंगे। वॉइस कम्युनिकेशन बनाए रखने के लिए, जब आपको संगीत मिल जाए, तो कृपया हमें कॉल करके बता दें कि आपको संगीत मिल गया है और इसकी आवाज़ कैसी है या कुछ और। अगर मुझे आपका कॉल आता है, तो मैं आपको वापस कॉल करके बता दूंगा। और जब मैं आपसे बात करने लगूंगा, तो हम स
ठीक है। अभी भी पेज E-9 पर, 
क्या? -- खैर, मुझे लगता है कि जब हम उ
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब नहीं पहुँच पाया, और यह मुझसे दूर होता चला गया। मुझे यह स्पष्ट हो गया कि जब तक हम हवाई पहुँचेंगे, बूस्टर के साथ ईवीए करने के लिए बूस्टर के करीब पहुँचने में शायद हमारे पास मौजूद सारा ईंधन खर्च हो जाएगा। हमने ग्राउंड रूल में ऐसा न करने पर सहमति जताई थी। इसलिए मैंने कैप कॉम से बात की और हमने मिशन के बूस्टर वाले हिस्से को आगे न बढ़ाने का फैसला किया। मुझे नहीं पता मैंने इसका जिक्र किया था या नहीं, लेकिन जब हम बूस्टर से अलग हुए, तो ऐसा लगा कि बूस्टर पर हमारी गति धीमी थी, पिच और यॉ में लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड की दर से। मैंने इसे कम करने की कोशिश की। मैंने हर दिशा में एक-एक आवेग छोड़ा, और फिर बूस्टर से अलग होने पर ध्यान केंद्रित किया। हम अलग हो गए, और जिस तरह से हम अलग हुए, उसी तरह से हमने कुछ अन्य गतियाँ भी उत्पन्न कीं। आखिरकार हम सीधे हो गए और मुड़ गए। शायद डेढ़ या दो मिनट लगे। ऐसा लग रहा था कि मुख्य समस्या प्लेटफॉर्म को अर्ध-संरेखित करने में लगा समय था, इससे पहले कि हम अंधेरे पक्ष में जाएं। हम शायद बूस्टर के ठीक ऊपर तुरंत आ गए थे। अगर मैंने प्लेटफॉर्म को नजरअंदाज क
जिम, आज शाम को फ्रेड-ओ ने कमांड मॉड्यूल की खिड़की नंबर 1 से कुछ रिसाव होने की सूचना दी। उन्होंने यह भी बताया कि लगभग 4 इंच चौकोर, चांदी का एक ढीला धातु का टुकड़ा तैर रहा था। हम यह पता लगाने की कोशिश कर रहे थे कि क्या यह कोई नया रिसाव है या हमारी मूल समस्या के बचे हुए रिसाव का हिस्सा है। क्या आपके पास इस बारे में कुछ और जानकारी या टिप्पणी है? वह कुछ तस्वीरें ले रहे थे और हमने उन्हें तस्वीरें लेने की अनुमति दी थी। हमने चंद्र सतह कैमरा नंबर 1 का उपयोग करके अवसर के अनुसार तस्वीरें लीं और 1/250 सेकंड की सेटिंग का इस्तेमाल किया। हमें ठीक से पता नहीं था कि कौन सा एफ-स्टॉप इस्तेमाल करना है, इसलिए हमने प्रत्येक के तीन-तीन फोटो लेने का सुझाव दिया, जिसमें 4, f:5.6 और f:8 का इस्तेमाल किया गया। समा
ठीक है। इसके नीचे की दो पंक्तियाँ, या इसके नीचे 
खैर, हम सोच रहे थे कि सेकेंडरी इवेपोरेटर से थोड़ी मात्रा में तरल
ठीक है। यहाँ तापमान 50 प्रतिशत से थोड़ा ऊपर दिख रहा है, और हम आगे बढ़ते रहेंगे, और अगर ज़्यादा ठंड लगे तो
रॉजर, व्हाइट काफी पी रहा है। मैं अभी दूसरे दिन का अपना मील बी शुरू करने ही वाला
रॉजर। आपके कहे अनुसार, मुझे लगता है कि आपने पुष्टि कर दी है कि तीसरे चरण के निर्णय के लिए आपक
रॉजर। आपकी आवाज़ थोड़ी खरा
आप हमारे लिए इसकी जांच कर सकते हैं, लेकिन यह काफी देर से किया गया बदलाव प्रतीत होता है और हम इसी कॉ
ईगल, ह्यूस्टन। कृपया ओम्नी की सिफारिश करें और क्या आप इसके लिए तैयार हैं, ताकि हम कोलंबिया
... हमने आपके लिए सामा
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी हो कि ह्यूस्टन की ज्योतिषी रूबी ग्राहम का कहना है कि चंद्रमा की आपकी यात्रा के लिए सभी संकेत अनुकूल हैं। उनका कहना है कि नील चतुर है, माइक में अच्छी समझ है और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तत्पर रहता है। नील, आपके पास "अंतर्ज्ञान है जो आपको जीवन को भावनाओं के साथ समझने में सक्षम बनाता है।" बज़ बहुत मिलनसार है और अकेले रहना बर्दाश्त नहीं कर सकता, साथ ही उसमें उत्कृष्ट आलोचनात्मक क्षमता भी है। चूंकि उन्हें यह नहीं पता कि माइक का जन्म किस वक्त 
र
रॉजर। जिम, तुम यहा
ठीक है, तो आपको खिड़की 1 से कुछ हवा निकलती हुई दिख रही है, और आपने चांदी के रंग का 4 इंच का चौकोर ढीला धातु का टुकड़ा देखा, और - क्या आपको अभी भी हवा नि
एक सुस्त, मोटी औरत। खैर, ऐसी चीजें कभी-कभार देखने को मिल जाती हैं
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अगर आप अ
जी हाँ। हम लगभग 3 मिनट में 
रॉजर। वही, बज़। और, 11, आपके लिए कोण रोल के लिए 1978, पिच के लिए 12
आपने फ्लाई-बाय-वायर प्रणाली में बदला
ठीक है। हमारे पास एक प्रक्रिया तैयार है जिसे हम लगभग 2 मिनट में आपको भेज देंगे। जब आप इसे लेने के लिए पूरी तरह 
मेरा कहना है कि हवाई और कैलिफोर्निया के बीच एक तिहाई दूरी तक बादल छाए रहते है
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्
ठीक है। उस "क्रिया 48" को 05 पर ल
ठीक है, हमारे पास है। मैं इसकी जाँच कर लेता ह
रॉजर। ठीक है, जिम, हमने तय किया है कि आपके पास थोड़ा सा ईंधन बचा है जिसका हम
नमस्कार। ब्लै
रॉजर, फ्रैंक। 7 डिग्री, 38 मिनट उत्तर, 165 पश्चिम लैंडिंग क्षेत्र के लिए, हम 2000 फीट छिटपुट, 12000 फीट टूटी हुई लहरें दिखा रहे हैं; अधिकतम ऊंचाई 10 फीट है; हवा पूर्व से 12 फीट की गति से चल रही है, 4 फीट ऊंची लह
इस उड़ान की ज़िम्मेदारी सबसे पहले इतिहास और उन महान वैज्ञानिकों की है जिन्होंने इससे पहले यह प्रयास किया; इसके बाद अमेरिकी जनता की, जिन्होंने अपनी इच्छाशक्ति से अपनी आकांक्षा ज़ाहिर की; फिर चार प्रशासनों और उनकी संसदों की, जिन्होंने उस इच्छाशक्ति को साकार किया; और अंत में उन एजेंसियों और उद्योग जगत की टीमों की, जिन्होंने हमारे अंतरिक्ष यान - सैटर्न, कोलंबिया, ईगल और छोटे से ईएमयू (स्पेस सूट और 
प्रतीक्षा करें; लगता ह
ठीक है, जिम। ईंधन बचाने के लिए, हम चाहेंगे कि आप इसे न्यूनतम गति पर सेट करें, वैसे तो इसमें बहुत कम सेटिंग की आवश्यकता होती है; तो आप ऐसा कर सकते हैं। हम अपेक्षित ईंधन खपत पर चल रहे हैं, लेकिन हम 
ठीक है, सर्किट ब्रेकर पैनल 11 अपडेट डेटा लिंक, बंद करें; प्राथमिक पावर एम्पलीफायर, पैनल 16, बंद करें; वॉयस फ़ंक्शन को वॉयस पर सेट करें; रेंज -
हम सुझाव दे रहे हैं कि रेट्रोपैकेज को, मैं फिर से दोहरा रहा हूँ, फेंका न 
देखते हैं। उन्होंने हमें 
हाँ। हम लगभग नीचे की ओर जा रहे हैं। हम ऊ
ठीक है, चौथी पंक्ति के नीचे, हमारे पास सभी क्वाड हीटर ब्रेकर हैं, सूट फैन 1। इसके नीचे, ग्लाइकॉल 1 और 2; और कॉम के नीचे, हमारे पास कमांडर ऑडियो इन, और s/, स्टैंडबाय, ऑपरेट हैं, और बस इतना ही। ठीक है, सबसे नीचे वाली पंक्ति में, हमारे पास बैट फीड टाई दोनों इन हैं, और हमारे पास क्र
आपकी आवाज फ
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम चाहते है
संख्य
ये है फ्रेंडशिप सेवन। स्टार की कुछ तस्वीरें ले रहे ह
ह्यूस्टन, हम अब अपना अपशिष्ट जल निकालने की तैयारी कर 
...होना चाहिए... प्रत
सिग
सेवन, यह केप है। आप... अप-रेंज डिस्ट्रॉयर से 1 मील के दायरे में होंगे। रिकवरी के लिए म
रॉजर। चूंकि आप इस समय ओम्नी डी (डॉग) पर हैं, इसलिए हाई-गेन लॉक एंटेना के लिए हम लगभग 180 डिग्री आउट ऑफ फेज हैं। जैसे ही हमें हाई-गेन लॉक मिल
ठीक है। आरआरटी, 07 20, 50 000, 08 16. यानी - 07 20 आरआरटी ​​से भाप के दबाव के बिंदु
रॉजर, माइक। आपकी
ठीक है। उस पृष्ठ पर पंक्ति 04, कॉलम B में, संख्या 03366 को बदलक
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमारी संचार समस्या का कारण यहाँ स्थित एक ग्राउं
रॉजर. डी, उच
रॉजर, जेमिनी VIII। समय 03:47:35 है। डेल्टा-वी, 61.
ठीक है। अब वह लाइन से हट
अरे वाह, ये तो बढ़िया होगा -
जेमिनी 4
हाँ, अभी एक मिनट पहले मैं इसी के बारे में बात कर रहा था। य
अच्छा - ठीक है - तो चलिए आज सुबह देखते हैं कि यह एम-लाइन के समानांतर होने के कितना करीब आता है। पहली बार मार्किंग शुरू करने से पहले, ऐसा लग रहा था कि उन तीन कोणों की गणना में कुछ गड़बड़ है, और उन तीन कोणों तक जाने और फिर एम-लाइन को समानांतर करने के लिए बड़े एटीट्यूड परिवर्तन करने में मेरा बहुत सारा ईंधन बर्बाद हो रहा था। कुछ मामलों में ऐसा लग रहा था कि यह एक स्वीकृत एटीट्यूड की आवश्यकता है, और आप सभी ने कहा कि इसकी आवश्यकता नहीं है। इसलिए मैं कुछ मामलों में एम-लाइन के समानांतर न होने पर भी मार्किंग कर रहा था। मुझे लगा कि शायद आपके पास उस ऑफसेट की गणना करने और उस डेटा को समझने के लिए कोई प्रोसेसर होगा, लेकिन जहाँ तक 
ठीक है, जैक। मैंने तुम्हें जो बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया बताई थी, उस पर वापस जाओ। और, चार्ज बंद करने के लिए, बस - तुम्हें बस उस सर्किट स्विच के आगे "ओपन" या "ऑफ" लिखना होगा जो मैंने तुम्हें दिया था। तो पैनल 250 पर, वह सर्किट ब्रेकर जिसे तुमने पहले ही खोल दिया है; पैनल 275 पर, इन्वर्टर पावर-2 मेन बी, ओपन; पैनल 5 पर, बैट रिले बस बैट ए, ओपन; सेंसर यूनिट एसी बस 2, ओपन, सेंसर सिग्नल एसी2, ओपन; बैटरी चार्जर, मेन बी, ओपन; बैटरी चार्जर एसी पावर, ओपन; बैटरी चार्जर, बैट ए चार्ज, ओपन; इन्वर्टर कंट्रोल 2, ओपन; इन्वर्टर कंट्रोल 3, ओपन; तुमने मेन बस टाई पहले ही कर दिया है। फिर बैट चार्ज स्विच को AC 1 पर सेट करें। पैनल 3 पर, आपने AC इन्वर्टर 2 को पहले ही बंद कर दिया है और फिर इन्वर्टर 2 AC बस 2 को भी बंद कर दिया है; AC बस 2 रीसेट को भी बंद कर दिया है। आपने बैटरी चार्जर स्विच को भी बंद कर दिया है; और आपका DC इंडिकेटर 
रॉजर, समझ गया। आपक
और दूसरी तस्वीर प
र
ठीक है, फ्रेड। इससे पहले, यानी 1 घंटा पहले, इसे निम्नलिखित कोणों पर घुमाएँ: रोल, 130; पिच, 125; यॉ, 012.4। इसके अनुरूप गिम्बल कोण होंगे: रोल, 291; पिच, 196; यॉ
क्यों न हम 52 मिनट का समय निर्ध
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं इसे मैन्युअल रूप से नियंत्रित कर 
ठीक है। आपके शुरू करने का समय - काफी अच्छा
फ्लाइट का सुझाव है
हमें केवल उड़ान योजना के पृष्ठ 3-13 पर दी गई अन्य रीडिंग की आवश्यकता है। बैट सी, पायरो बैट ए, पायरो बैट बी, ए, बी, सी और डी रीडिंग, और डीसी इंड
रॉजर। मुझे खेल खेलने में कोई आपत्ति नहीं है, क्योंकि आप लोग पिछले साढ़े 
अब हमने उन्हें काट दिया है
ठीक है। सर्वसम्मति से यही राय है कि आप सही हैं, और हम जाते सम
डेके, मुझे लगता है कि यह लगभग 51 या 50 है, और कमांड मॉड्यूल में यह लगभग - मुझे नहीं पता - 45 या उस
ठीक है। समझ गया, हमें अमेरिका के ऊपर उड़ान योजना का अपडेट मिलेगा। लगता है उस समय हम वहां काफी व्यस्त रहेंगे। हम प्लेटफॉर्म को तैयार करने के साथ-
मुझे लगता है कि एलओ
हमें उन फ्यूल सेलों के बारे में बहुत खे
रिपोर्ट जारी है। सीक्वेंस पैनल की कोई लाइट नहीं जल रही है। केवल अ
नील और बज़, मैं आपसे व्हाइट हाउस के ओवल रूम से टेलीफोन पर बात कर रहा हूँ, और यह निस्संदेह अब तक की सबसे ऐतिहासिक टेलीफोन कॉल है। मैं आपको शब्दों में बयां नहीं कर सकता कि हम सभी को आप पर कितना गर्व है कि आपने हर अमेरिकी के लिए क्या किया है। यह हमारे जीवन का सबसे गौरवपूर्ण दिन है। और मुझे यकीन है कि दुनिया भर के लोग भी अमेरिकियों के साथ इस बात को मानते हैं कि यह कितना बड़ा कारनामा है। आपके इस कार्य के कारण ही स्वर्ग मनुष्य के संसार
माइक, मैं फिर से फ्रैंक बोल रहा हूँ। क्या तुम डॉक
इसके अलावा, मैं समय-समय पर अलग-अलग सूर्य कोणों पर तारे देखने की कोशिश करता रहा हूँ, लेकिन इस ऊँचाई पर यह बहुत मुश्किल है। स्कैनिंग टेलीस्कोप में सूर्य और पृथ्वी दोनों ही बहुत चमकीले दिखाई देते हैं, और अगर मैं पृथ्वी को देखकर तारे खोजने की कोशि
और मैंने स्प्लैश कर्टन लगाया, नेक डैम लगाया, केबिन एयर रीसर्कुलेशन हैंडल ऊपर किया। बाएँ स्नोर्कल का हैंडल ऊपर किया, केबिन वेंट का हैंडल ऊपर किया। हैच रिलीज़ ट्रिगर अलग रखा। सुनिश्चित करें कि वाटर सील नीचे और बंद है। लैंयार्ड लगाएँ, बायाँ हैच खुला रखें। कमांड पायलट का सर्वाइवल गियर अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर रखें। पूरा रिकवरी लूप... अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर। आपको अपने सर्वाइवल किट के साथ बाईं सीट पर जाना है। पायलट का सर्वाइवल गियर रिकवरी लूप के ऊपर बाएँ हैच पर फेंक दें। मे वेस्ट को फुलाएँ
मैंने अभी-अभी टारगेट 16-A पर एक रन बनाया। बसरा का हवाई अड्डा, यह ठीक फारस की खाड़ी के किनारे पर है। मैंने इसे पकड़ लिया - मैंने लगभग 30° के कोण पर फारस की खाड़ी को पकड़ा... मैंने नीचे की ओर उड़ान भरी और फिर झील को पकड़ा... फारस की खाड़ी के उत्तर-पश्चिम में। बसरा झीलों के ठीक किनारे पर, झीलों के बहुत पास होने के कारण, आप सीधे ऊपर से फॉलो कर सकते हैं और तुरंत हवाई अड्डे को पकड़ सकते हैं। इसलिए मैंने टारगे
अच्छा, तो। ठीक है, धन
ठीक है। बिल, असल में इ
हां, मैंने भी
13. फिलहाल हम जलने के मामले पर ध्यान नहीं देंगे। अभी इसमें कुछ समय लगेगा; लेक
उन्होंने आपके लैंडमार्क ट्रैकिंग के परिणाम भी देखे हैं। सभी अंक स्पष्ट रूप से बहुत अच्छे थे, और 
मुझे लगता है कि असल में जो हो रहा है वह यह है कि हम आगे बढ़ रहे हैं और इससे खिड़क
रॉजर. रेव 57, सीक्वेंस 16, 08:11, यॉ 12°, पिच 30°, 16-मिमी कैमरा. रेव 58, सीक्वेंस 12, 
प्रवेश फोटोग्राफी के लिए, यदि आप रंगीन इंटीरियर फिल्म की नई मैगज़ीन का उपयोग करने जा रहे हैं, तो हम निम्न
आपकी आवाज अवरुद्ध हो गई है। द
इस समय आपको पुनः प्रवेश की स्थिति में जाने और स्कोप को मैन्युअल रूप से वापस खींचने की सलाह दी ज
ठीक है। यह तेज़ वापसी के लिए एक पेरीसिंथियन प्लस 2 है। यह / 62871, माइनस 161, प्लस 129
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम टीवी प्रसारण बंद करना चाहते हैं। हमें लगता है कि हमें एक बहुत अच्छी टेप मिली है। वह डेढ़ घंटे का शो शानदार
मैं पानी गिरा रहा हूँ। फ्यूज चालू कर दिया है। तैयार हूँ। रिकवरी आर्म "आर्म" स्थिति में है। मुख्य पैराशूट के लिए तैयार हूँ। सभी स्विच सही स्थिति में हैं। मैनुअल ईंधन लगभग खत्म हो गया है। यह रहा और मुख्य पैराशूट खुल गया। यह - यह बहुत सुंदर तरीके से खुल गया। चमकीला नीला आसमान। और यह डीरीफ्ड है, और एक स्वीट पाई जैसा दिखता है। ऑटो ईंधन गिर रहा है। इस समय उतरने की दर लगभग 35 फीट प्रति सेकंड है। मुझे कोई समस्या नहीं दिख रही है। मैं प्रभाव के लिए तैयार हो रहा हूँ। ऑटो ईंधन गिर रहा है। केबिन का दबाव ठीक से बढ़ रहा है। सभी सिस्टम बिल्कुल ठीक लग रहे हैं। मैं शांत हूँ, मुझे गर्मी नहीं लग रही है। मुख्य पैराशूट बहुत अच्छा दिख रहा है। उतरने की दर 35 फीट प्रति सेकंड है। मेरे पास कुछ और चुन
यह
रॉजर, मुझे अच्छी तरह सम
लगभग 55 
ठीक है। अब इन्वर्टर 2, एसी बस 2 को ऑन करें; और एसी बस 2 रीसेट स्विच को रीसेट और सेंटर पर सेट करें; बैटरी चार्ज को अल्फा पर सेट करें; डीसी इंडिकेटर को बैट चार्जर पर सेट करें; और फिर हम चाहते हैं कि आप पहले आधे घंटे तक हर 10 मिनट में चार्जर का करंट और वोल्टेज रिपोर्ट करें, और उसके बाद हर 30 मिनट में एक बार रिपोर्ट करें। और यह सब हमारी कॉल पर होगा, जैक। मैंने अभी जो स्विच दिए हैं, उन्हें दो
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। रीडबैक सही है। 
मुझे लगता 
यह थोड़ा ज्यादा शो
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, कैप कॉम। केप फ्लाइट ने मुझे बताया कि हम—कि उन्हें केबि
ठीक है। मैंने अभी-अभी इसे पू
ठीक है। मुझे कोई ढीले सेंसर तो नहीं दिख रहे हैं, लेकिन ऊपरी स्टर्नल हिस्से में थोड़ी जलन होने लगी है, हालांकि
एक्वेरियस, हम यह सत्याप
मुझे हैरानी हो रही थी कि आखिर तुम इसे हासिल कैसे करोगे। वैसे, यह ऑनब
मैं पीछे की 
रॉजर।
रॉजर। पूर्वी प्रशांत महासागर में स्थित अंतरिक्ष यान से हमें पृथ्वी का केंद्र दिखा
केबिन का दबाव 5.5 पर स्थिर है। केबिन का तापमान 100 डिग्री है। केबिन में आर्द्रता 25 प्रतिशत है। शीतलक की मात्रा 67 प्रतिशत है। सूट का वातावरण 62 डिग्री है। इनलेट दबाव 5.8 है। 
और इसमें बाईं ओर के हाशिये में, बिल्कुल शुरुआत में मौजूद "लोड" और उससे थोड़ा नीचे मौजूद "0.0507" और 
जी हाँ। हमारे प्लॉट बोर्ड पर भी लगभग यह
11, ह्यूस्टन। ज़मीन पर आपकी स्थिति ठीक है, और अब हम अनुमान लगा रहे हैं कि जल निकासी लगभग 171 प्लस 40 के साथ होगी; और हम चाहते हैं कि आप 45 प्रतिशत तक निकासी करें। इससे आप लगभग पूरी अपशिष्ट जल की मात्रा के साथ पृथ्वी की सीमा तक पहुँ
ठीक है, जो। चूंकि हम समय सीमा से आगे चल रहे हैं, क्या मैं आ
ठीक है। "क्रिसमस से एक रात पहले, अंतरिक्ष में बहुत दूर, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी; हेडसेट कंसोल पर सावधानी से लटकाए गए थे, इस उम्मीद में कि क्रिस क्राफ्ट जल्द ही व
हम भी धूप में निकल 
ठीक है, जैक, टीवी के दौरान, हम ऑटो ट्रैक, नैरो बीम विड्थ और प्राइमरी इलेक्ट्रॉनिक्स मोड पर थे। और हमारा लॉकअप अच्छा था। जैसे ही हमने पैंतरेबाज़ी शुरू की, मैं आपको लॉकअप करने और बहुत अच्छी सिग्नल स्ट्रेंथ प्राप्त करने में सक्षम था, और ऐसा लगा कि लगभग 239 डिग्री के यॉ 
कोलंबिया, यह ह्यूस
हाँ, सही है। ठीक है। अब मैं धीरे-धीरे पैड पढ़ूँगा। चंद्रमा और सूर्य के दर्शन के दौरान स्थिति के लिए मो
क्
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि आपने हमें पैंतरेबाज़ी के बाद गैर-प्रणो
बस आपसे समय के बारे में पूछना चाहता
मैं यहाँ थोड़ा पावर ऑफ अटॉर्नी (POA) का का
लगभग दो से तीन या चार आसान कदमों में आप लगभग सहजता से रुक सकते हैं। *** दिशा बदलने के लिए, फुटबॉल 
ठीक है, जैसा कि आप जानते हैं, कंट्रोल 
ठीक है। हमारे पास यहाँ एक और इनपुट है, 11, जिसमें डेटा को एक चित्र के रूप में पहचाना जा स
अ
अगर वे बिजली बचाना चाहते हैं तो आप उन्हें डॉक की लाइट बंद करने के लिए कह सकते हैं
हाँ, मुझे लॉन्च चेकलिस्ट चाहिए। और हम शुरुआती स्विच कॉन्फ़िगरेशन पर
क
ठी
लैश लगाने की तकनीक पर जाएं और... यह बर्
वह काला 
रॉजर। मुझे सिर्फ बिजल
मार्क-माइक, क्या आप इनमें
फेस प्लेट बंद है। मैंने इसे क्षण भर के लिए खोला, केवल अपनी नाक पोंछने और लेंस को साफ करने की कोशिश करने के लिए, 
हाँ, रडार की सुइयाँ थोड़ी इधर-उधर हिल रही थीं, डेव। मैं पक्का नहीं कह सकता। मैं जहाँ तक हो सका, दोलन के बी
ठीक है। यह एक सामान्य टिप्पणी है जो किसी भी समय जब आप काम कर रहे हों या जब आप 'और' के बीच में हों, तब लागू होती है, और आपको इस दौरान विस्तारित क्रिया का उपयोग न करने का ध्यान रखना चाहिए। यह प्रोग्राम नोट्स में दिया गया है, और यह केवल एक अनुस्मारक है। यदि हम किसी विस्तारित क्रिया जैसे 'और' में चले जाते हैं तो क्या होगा? हम 'और' में अटक सकते हैं और 63 प्राप्त करने के लिए हमें इसे फिर से शुरू करना पड़ सकता है, और इनमें से कोई भी डिस्प्ले सामान्यतः उपयोग नहीं किया जाता
मैं अभी तारों को देख रहा हूँ। अभी उतनी रोशनी नहीं है, पूरी तरह अंधेरा भी नहीं है। ऐसा लगता है कि खिड़की एक फिल्टर का काम करती है जिससे कम चमक व
अंतरिक्ष यान के अंदर के लिए
11, यह ह्यूस्टन है। वैसे तो हमें ल
रॉजर। ब
ठीक है। याद रखना, मैं जल्द से जल्द ठीक होना चाहत
टेनेसी के मेम्फिस में, एक युवा लड़की, जिसका वजन इस समय 8 पाउंड 2 औंस है, का नाम उसके माता-पिता, श्री और श्रीमती एडी ली मैकघी ने "मॉड्यूल" रखा है। श्रीमती मैकघी ने कहा, "यह मेरा विचार नहीं था, यह मेरे पति का था।" उन्होंने बताया कि उन्हें लूनर म
रॉजर। जिम को बता देना कि आगे जो निशान आने वाले हैं, उन पर डेल्टा-आ
मैं आपको
ऑरोरा सेवन, क
ठीक है, वैंस। जो पाठ तुम पढ़ना चाह
आगे बढ़ो क्र
ठीक है। हम 39.3 और 1.20 कॉपी कर लेते हैं। और, जिम, मेरे पास आपके लिए एक और जानकारी है। लगभग 45 मिनट में, आपको डिसेंट टैंक पर H2O मात्रा चेतावनी लाइट दिखाई देगी। हमें इसकी उम्मीद है। यह 16 प्रतिशत पर होता है। और इसमें कोई समस्या नहीं है, क्योंकि हम अभ्यास के लिए टैंक को पूरी तरह से खाली करने का इरादा रखते हैं। लाइट को रीसेट करने के लिए, पैनल 2 पर, O2 H2O मात्रा मॉनिटर को CAUTION/WARNING RESET स्थिति पर सेट करें और लाइट बं
यार,
फ्रेंडशिप सेवन, ये कैंटन है। क्या आपके पास वो सारे रेट्रो पल हैं जिनकी 
ठीक है, टॉम। आपको सब समझ आ गया है और बर्न करने से पहले हम आपसे यह करने को कहेंगे। हम चाहते हैं कि आप स्पेसक्राफ्ट VII से 5 से 10 फीट उत्
यानी 26, पूरे शून्य। रॉजर
रॉज
बज़, यह ह्यूस्टन है। आपके पास समाप्ति की कार्यवाही शुरू करने के लिए लग
जरूर 
फ्रेंडशिप सेवन, वूमेरा कैप कॉम। हमारा संपर्क है, टीएम सॉलिड औ
ठीक है। अपोलो 11 आज भी सुर्खियों में है और पूरी दुनिया ह्यूस्टन समयानुसार सुबह लगभग 11:49 बजे आपके आग
रॉजर। आज सुबह अपोलो से जुड़ी बड़ी-बड़ी खबरों में से एक खबर यह है कि आपको एक सुंदर लड़की और उसके साथ एक बड़े खरगोश को देखना चाहिए। ए
क्या आप पीट कॉनराड
नहीं, मुझे नहीं 
हाँ, बिल्कुल। कोई चिंता की बात नहीं। जॉन आरोन बस इतना कह
जैसा कि मैंने पहले कहा था, यहाँ सब
अभी हम बिल्कुल ज़मीन के करीब हैं, इस तरह कि मुझे नहीं लगता कि ग्राउंड स्टेशन हमें पढ़ पा रहे हैं। हमने कई बार कॉल कटते-कटते सुनी हैं। हम कुछ देर इसी स्थिति में रहेंगे ताकि बूस्टर हमारी नज़र में रहे। अभी बूस्टर के करीब आने में हमें कोई खास सफलता नहीं मिल रही है। ऐसा लग रहा है कि वो अभी भी उतनी ही दूरी पर है जितनी पहले थी। रात में जब बूस्टर हमारे नीचे था, तब ऐसा लग रहा था मानो पूरा आसमान तारों से भरा हो। बूस्टर से इतनी ज़्यादा भाप निकल रही थी कि आसमान में फैल रही थी। मैंने तो यहाँ तक कहा था कि वो तारे जैसे दिख रहे थे। उस समय बूस्टर को ध्यान से देखने पर आपको ईंधन दिखाई देगा - असल में बूस्टर के पिछले हिस्से से सफेद धुआँ निकल रहा था, और शायद उसी से चारों तरफ़ छोटे-छोटे जुगन
ह्यूस्टन। वैसे, क्या आप अब ओम्नी 
ठीक है। LiOH कैनिस्टर इंस्टॉल करें, सुरक्षित रखे
रॉजर, मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली। जेमिनी 4, कम से कम ईंधन का इस्तेमाल 
ठ
व्यायाम शुरू करो, अभ
आगे बढ़ो,
वॉली, मैं तुम्हें यहाँ तक गिनती बताता हूँ ताकि हम... शुरू कर सकें। वे इसे 2 मिनट तक चलाएंगे। लगभग 20 सेकंड, य
नाश्ता हमेशा की तरह शानदार था। मैंने कटे हुए आड़ू,
मैं बस उस समय का इंत
ईगल, कोलंबिया। जब आप अपने हॉट फायर चेक पर पहुंचें तो मुझे बता देना ताकि मैं अपना रोल निष्क्रिय क
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम अभी भी आपको हाई गेन एंटीना पर नहीं पकड़ पा रहे हैं। आपसे अनुरोध है कि मैनुअल मोड और वाइड बीमविड्थ पर जाएं। आपकी चेकलिस्ट में दिए गए पिच और यॉ एंगल सही हैं। 
ठीक है। इसमें 
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन। अपोल
ठीक है। एकदम बढ़िया। लगता है कि हमने लगभग सभी फ़ंक्शन
मुझे लगत
4 आगे। 4 आगे। थोड़ा दाईं ओर जा रहा है। ठीक है। आ
फ्रेंडशिप सेवन, क्या आप गहरी सांस लेंगे
एक्वेरियस, ह्
ठीक है। मैं तब तक इंतजार करूंगा जब तक आप अपनी जांच पूरी नहीं कर लेते और हम परिणाम प्राप्त करना चाह
हमने दोनों तरीकों 
जी हां। इससे यह कार्ड पूरा हो जाता है। बाकी अपडेट सिर्फ आपकी जानकारी के लिए हैं, जो हमारे 58 घंटे के प्लेटफॉर्म पर आधारित हैं - प्लेटफॉर्म को देखें। हमारी स्थिति बहुत अच्छी है। आपके GYRO में लगभग कोई विचलन नहीं है क्योंकि - प्लॉट किए गए अपडेट में
रॉजर। ऑक्सीजन फ्यूल सेल पर्ज 113:30 पर। 121 घंटे के वेकअप पर सामान्य समयरेखा पर वापसी। लिथियम हाइड्रोक्साइड परिवर्तन संख्या 9 अभी चल रहा है। सामान्य लूनर COMM स्लीप कॉन्फ़िगरेशन, मैं अभी उसी में हूँ। वैसे, मुझे पहले समझ आया था कि आप रजिस्टर 2011000 लोड करना चाहते थे, जो सही था, और फिर बाद में केवल क्वाड A पर पिच करना, क्वाड B पर सभी को सक्षम करना, और C और D को
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे यहाँ से प्लीएड्स तारामंडल साफ दिखाई दे रहा है। अब मुझे कुछ तारों के पैटर्न भी दिख रहे हैं। अफ्रीक
खैर, मेरे पास एक अच्छा मुख्य क
एक बात जो मुझे नहीं पता कि हमने पहले रिकॉर्ड की थी या नहीं, लेकिन एड और मैंने दोनों ने जिक्र किया था कि हम ह्यूस्टन में एल्ट
ठीक है। वॉली, आपका रवैया बहुत अच्छा लग रहा है, और आपकी घड़ी 5 सेकंड आगे चल रही है। - तो इस स्थिति में, हमें बिल्कुल सह
चार्ली, हमने केबल की लंबाई देख ली है, और हम सोच रहे हैं कि क्या हम कल कुछ समय के लिए टीवी को अपने साथ ले जा सकते हैं। ब
हां, मैंने अपने सूट की बहुत बारीकी से जांच की, और मुझे उसमें उल्कापिंड के छेद नहीं दिख
ठीक है, जैक। हमारे पास 14 कारतूस हैं जो 157 घंटे तक चलेंगे, साथ ही हमारे पास 23 घंटे चलने वाला मुख्य कारतूस है, और हमारे पास 7-7 घंटे चलने वाले दो कारत
नहीं, माइक। हम दूरबीन से या उसके बिना भी टर्मिनेटर के पार कुछ नह
.
यह फ्र
अब अगर हम अपने स्टेट वेक्टर को आपस में सहमत करा सकें, तो हमारा काम
ठीक है। सबसे ज़रूरी बात यह है कि फ़्लाइट प्लान के अनुसार CDR को आराम करना चाहिए। दूसरी बात, आपके बर्न का संक्षिप्त विवरण। आपके सभी सिस्टम ठीक
रॉजर। VHF के लिए एंट्री इंटरफ़ेस से 4 घंटे कम करना लगभग सही 
ठीक है। हमें पता चल गया है कि आप डाउन वॉइस बैकअप
रॉजर। लगता है हम अभी भी लगभग -80 फीट दूर हैं। और हमारे पास मेन रेड, ऑफ; मेन ग्रीन, ऑन; आर्म्ड, ऑफ; सेकेंडरी हाई, ऑन; सेकेंडरी लो, ऑन; एटीट्यूड, ऑन; रिजिड, ऑफ; पावर, ऑन है; औ
ठीक है। यह अच्छा लग रहा है। आप बाकी प्रक्रियाओं को शुरू करने से पहले यह 
रॉजर, कॉपी करने के लि
ठीक है। कॉपी
ठीक है, फ्रेड। यह डिसेंट प्रोपेलेंट टैंक के तापमान की रीडिंग लेने की प्रक्रिया है। इसमें कोई बड़ी समस्या नहीं है, लेकिन हमारे लोग कह रहे हैं कि डिसेंट स्टेज का निचला हिस्सा शायद ठंडा हो रहा है, और हम बस यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि डिसेंट वॉटर टैंक ठीक रहेगा। अभी तो ऐसा लग रहा है कि खाली होने के कई घंटों बाद तक यह जमेगा नहीं, लेकिन हम चाहते हैं कि आप हमें ये तापमान बताएँ ताकि हम देख सकें कि हमारी भविष्यवाणी कितनी सटीक है। प्रक्रिया यह है कि पैनल 16 पर, प्रोपेलेंट डिस्प्ले/इंजन ओवरराइड 
ठीक है, लगभग 2 मिनट बचे हैं; मैं डेल्टा-वी थ्रस्ट
नीचे दिए गए... को संभाल कर रख
क्या आप बता सक
ठीक है। यह सही है और अपडेट का आखिरी वाक्य यह है कि आप धूमकेतु को 45 डिग्री और 155 डिग्री के कोण पर देख सकते हैं। अब, जैक, जो चित्र उन्होंने मुझे दिखाए हैं, उनके अनुसार धूमकेतु सूर्य से लगभग 10 डिग्री दूर दिखाई देता है, और सूर्य पर पड़ने वाली छाया की ज्यामिति के कारण, ऐसा लगता है क
ह्यूस्टन, अपोलो 8. रेडियो चेक
ठीक है, जैक, और अभी हम जिस अजीब स्थिति में हैं, उसमें हैच लगा हुआ है, कमांड मॉड्यूल के अंदर अभी भी प्रोब और ड
मेरा सुझाव है कि जब आप यह कर रहे हों, तो हम आगे बढ़ें और यहाँ एक बदलाव करें; इसे स्वचालित रूप से होने दें और इसे थोड़ा समायोजित कर लें। जिम को रिगेल और सीरियस का उपयोग करना पड़ा, और वे काफी करीब हैं। और यद्यपि हमें तारा कोण के लिए शून्य अंतर मिला
नहीं, बिल्कुल नहीं 
रॉजर। 
माइक, यहाँ आपकी चेकलिस्ट के पृष्ठ 97 पर, जहाँ हम सेटअप कर रहे हैं, उसके बाद पेंसिल से एक नोट लिखा हुआ है, "रेट को स्थिर होने के लिए 20 मिनट प्रतीक
फ्रेंडशिप सेवन, ये स्टीलहेड है। जी हाँ, कैप्सू
जी हाँ। यह उन कुछ चुनिंदा कारों में से एक है। दुर्भाग्य से, बीच वाली खिड़की पूरी तरह से धुंध से ढकी हुई है; ऐसा लगत
जी हाँ, महोदय। हम चाहते हैं - अगर हमें मैन्युअल ऑन - मतलब, ऑटो ऑन नहीं मिलता है, तो हम इग्निशन प्लस 1 सेकंड पर डिसेंट-इंजन कमांड ओवरराइड मे
अब मुझे थ्रस्टर फ्लैशिंग दिखाई दे रही है
नहीं। मैं दुकान की
अगर प्रेशियस यह
हमें बिल्कुल भी पता नहीं है। समाप्त
और अभी तक मुझे सर्दी नहीं हुई है, लेकिन अब मुझे लग रहा है कि सर्दी होने वाली है, पहले कभी नहीं हुई। मुझे लगता है कि ये सब उस 100 प्रतिशत ऑक्सीजन
ऑरोरा सेवन, मुचेआ कैप कॉम
यह कहाँ 
आगे
रॉजर, हम इन्हें फ्लाइट प्लान के अनुसार ही कर रहे थे। अगर मुझे सही याद है तो थोड़ा थ्रस्ट देने के बाद हमने MSC-2 और -3 को चालू
ह्यूस्टन, अपोलो 11. इस तारे पर निशान लगाते हुए, मुझे लगातार पांच गेंदों में दो बार संज्ञा 87 मि
11, ह्यूस्टन। हम यह भी चाहेंगे कि आप पुनः संपर्क स्थापित करने के प्रया
ठीक है। घड़ी का अपडेट पूरा हो गया है, और अब यह कंप्यू
ठीक है, पेरीसिंथियन प्लस 2 एमपीएल में, 079, 27, 4013, प्लस 08144, माइनस 00443, माइनस 00226, N/A, प्लस 00205, 08455, 4 प्लस 20, 268, 261, प्लस 08155, माइनस 00443, माइनस 021, 2187, N/A। जीडीए ठीक होना चाहिए, जो उम्मीद है कि पिच 5.85 और यॉ 6.74 होगा। 10 सेकंड के लिए दो-जेट उलेज, 5 सेकंड के लिए थ्रॉटल 10 प्रतिशत, 21 सेकंड के 
और, ट्रैंक्विलिटी बेस, व्हाइट टीम अब जा रही है और मरून टीम कमान संभालेगी। शानदार प्रदर्शन के लिए हम आपके आभारी हैं। 
और, जिम, हमारे यहाँ मौजूद कॉन्फ़िगरेशन के साथ सिम्युलेटर में, यह चीज़ 
सभी खिड़कियाँ साफ़ हैं। और सूट सर्किट 42 - 43 है। और मुझे
रॉजर। पता संख्या
ठीक है, जिम। हम इस पर चर्चा कर रहे है
अब बेहतर दिख रहा है। आप इसे लगभग 1 या 2 बजे की दिशा में पकड़े हुए हैं। अच्छा द
ठीक है। हमें इससे कोई आपत्ति
ठीक है। अब स्थिति काफी बेहतर है, और हमें लगता है कि आपकी बैटरी में गड़बड़ी थर्मल स्विच की वजह से हुई थी, जिसने एक बार CAUTION और WARNING सिग्नल चालू कर दिया और फिर से MASTER ALARM ट्रिगर कर दिया। अब आपके सिस्टम में कोई CAUTION और WARNING सिग्नल नहीं है, इसलिए
ठीक
- - सर्विस मॉड्यूल आरसीएस प्रोपेलेंट, उनमें से आठ को सत्यापित करें जो ग्रे रं
रॉजर। हमने यही सुना था कि आप इस पर यही करने वाले हैं। क्या आप मैनुअ
ठीक है। हम आपको सलाह देते हैं कि आप इसे रेव 51 पर, 40 जीएमटी से श
ठीक है। जब मैं इसे दूरबीन से देखता हूँ तो मुझे बस एक ही बात नज़र आती 
पैट्रिक स्थित मौसम कार्यालय के लोग उच्चतम पर्वतों की स्थिति पर रिपो
ठीक है। ये छोटे-छोटे टुकड़े केबिन में इधर-उधर उड़ने वाले टुकड़ों की समस्या को दूर करने के लिए बनाए गए थे, इसलिए इन्हें एक खास आकार में बनाया गया ताकि इन्हें एक ही बार में मुंह में डाला जा सके। मुझे लगता है कि अपने अनुभव से हमने पाया है कि हम पृथ्वी पर मिलने वाले कुछ प्रकार के भोजन से भी कहीं आगे जा सकते हैं। दरअसल, इस उड़ान में हम ब्रेड के टुकड़े साथ लाए हैं, और ब्रेड के साथ हैम स्प्रेड भी है; और मैं आपको दिखाऊंगा, उम्मीद है,
मुझे ब
अब ठीक है, जैक। अब आप इसे पढ़कर सुनाइए
है
ठीक है। और हमें इस पर नज़र रखने के 
मुझे पता ही नहीं था... रेडियो... मैंने कभी रेडियो देखा भी नहीं था। मैं बस इतना ही कह स
जी हां, फ्रेड। और अगर अलाइनमेंट के बारे में आपके कोई भी सवाल हों, तो कृपया हमें बताएं। हमें उनका जवाब देने में खुशी होगी, जैसे कि पृथ्वी पर अलाइनमेंट के बारे में पहले बताया गया था। साथ ही, आपको यह भी पता होना चाहिए कि इस बर्न में त्रुटियों के मामले में पिच सबसे महत्वपूर
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करें: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ 000.0। हाई पिच माइनस 23, यॉ 93। दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करें। वाहन के स्थिर होने के बाद, और स्पिनअप से पहले, धूमकेतु बेनेट की तस्वीरें लें। मैगज़ीन G के सा
जी हां; और, चूंकि कल के बड़े बर्न के दौरान गिम्बल को ठीक से एडजस्ट किया गया था, इसलिए हमें सेंटर ऑफ़ ग्रेवि
11
हां, मुझे संदेह है कि जब आप लौटेंगे, तब
नमस्कार, अपोलो 11, 
ह्यूस्टन, ईगल। अगर आप तै
ठीक
धन्यवाद, 
और, जिम, हमारी वर्तमान योजना इसे ठीक न करने की है। हमें जो भी मिलेगा, हम उसी के साथ जी ले
ओह, ठीक है। ब
ठीक है। हम आपके लिए भी वजन पता करने की कोशिश करेंगे, बिल। टैंक 1, ऑक
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे रात के क्षितिज को देखने में कोई परेशानी नहीं हो र
रॉजर। अब आप मेरी आवाज़ कैसे सुन पा रहे हैं? मैं पुश-टू-टॉक मोड पर हूँ,
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को दे
रॉजर: क्या मॉ
ठीक है। क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे डंप कर दूं, 
एक्वेरियस,
ठीक है, जैक। हमें इसे फिर से समझना होगा। यह सामने वाली खिड़की के पास होगा; हम पृथ्वी को इसके केंद्र में रखेंगे, और चलिए देखते हैं, पृथ्वी का केंद्र अभी इसके समानांतर है, जो लगभग हमारे X-अक्ष के समानांतर है। और हमें इसे लगभग 90 डिग्री घु
मैंने अभी-अभी टारगेट 16-A पर एक रन बनाया। बसरा का हवाई अड्डा, यह ठीक फारस की खाड़ी के किनारे पर है। मैंने इसे पकड़ लिया - मैंने लगभग 30° के कोण पर फारस की खाड़ी को पकड़ा... मैंने नीचे की ओर उड़ान भरी और फिर झील को पकड़ा... फारस की खाड़ी के उत्तर-पश्चिम में। बसरा झीलों के ठीक किनारे पर, झीलों के बहुत पास होने के कारण, आप सीधे ऊपर से फॉलो कर सकते हैं और तुरंत हवाई अड्डे को पकड़ सकते हैं। इसलिए मैंने टारगेट तक पहुँचने से काफी पहले हवाई अड्डे को पकड़ लिया, और फिर टारगेट को ट्रैक करना शुरू कर दिया। जब मैं ऊर्ध्वाधर से 20° के कोण पर था, तब तक मैं वास्तव में टारगेट पर था - और रनवे से लगभग 40° के बिंदु तक इसे ट्रैक किया, और मैंने ट्रैकिंग बंद कर दी। मेरे पास 16-mm कैमरे पर 75-mm लेंस था, जिसमें आगे के सिरे से तस्वीरें लेने के लिए एडेप्टर लगा हुआ था और मैंने इसे पिछले प्रयोग से टारगेट के
ठीक है। चलिए देखते हैं कि मैंने सब कुछ सही समझा है या नहीं। सबसे पहले, हमें CB 16 INVERTER 2 को बंद करना है, CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2 को भी बंद करना है। फिर पैनल 14 पर, INVERTER 2 के चयन की पुष्टि करें। और CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2 को भी बंद करें, दोनों ब्रेकर। फिर हमें RENDEZVOUS RADAR RELEASE हैंडल को खींचना है। पैनल 3 पर, हमें RENDEZVOUS RADAR को चालू करना है। सभी ज़िप कोड के साथ ENTER दबाएं, और रजिस्टर 1 और 2 में 28300 डालें। फिर GO बटन दबाएं। इसके बाद, हम 16 72 से मूवमेंट को मॉनिटर करेंगे। पार्क होने के बाद, CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2 को खोलें, फिर ENTER दबाएं। और CB 16 INVERTER 2 को भी 
11, ह्यूस्टन। जब भी आपको
11, ह्यूस्टन। क्या आपने इस पर मोनोक्युलर का इस
रॉजर। फ्रेंडशिप सेवन। हमारे पास टीएम सॉलिड है। अगर आप चाहें, तो हम आपके 
ट
ठीक है, वैंस। असल में, आप जिस मूवी कैमरे का इस्तेमाल करना चाहते थे, वह हमारा लूनर सीक्वेंस कैमरा है जो पावरपैक से जुड़ा हुआ है। हम 18 मिलीमीटर लेंस का इस्तेमाल करते है
यह कैल है। वॉली, अब तुम्हारी आवाज़ बहुत धीमी लग रही है। पहले अच्छे संदेश के बाद
बे
और ह
ठीक
ठीक है, जो। टॉर्क लगाने में 23
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। पैनल 382 पर मैनुअल वाल्व की पुनः जाँच करें, इवेपोरेटर जल नियंत्रण स्वचालित 
ठीक है, अब मुझे लगता है कि यह उस दिशा में
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। अपलिंक के बाद, आपको आकस्मिकता पुस्तिक
रॉजर
ठीक है। मध्य प्रशांत महासागर में उतरने वाले क्षेत्र में मौसम अच्छा है। बादल 2000 फीट (लगभग 10 किमी/घंटा) के हैं, दृश्यता 10 किमी/घंटा; हवा की गति 0.60 किमी/घंटा (लगभग 10 किमी/घंटा); लहरों की ऊँचाई 4 फीट है, और अल्टीमीटर 2986 किमी/घंटा (यदि आप जानना चाहें तो
ठ
जा रहा है; ऑटो पर ज
र
ठीक है, एसी बस बी के अंतर्गत: एस-बैंड एंटीना, खुला; खुला। एसी बस ए के अंतर्गत: टेप रिकॉर्डर, खुला। सिस्टम ए के अंतर्गत पंक्ति 2: मुख्य सोव। क्वाड टीसीए से शुरू करते हुए; चारों बंद। क्रॉस-कमांडर क्रॉस-पॉइंटर के अंतर्गत, खुला; खुला; खुला। पंक्ति 3 के अंतर्गत रेंडेज़वस रडार स्टैंडबाय, खुला; लैंडिंग रडार, खुला। स्टेब/कंट्रोल के अंतर्गत: 
11, ह्यूस्टन। नीचे टेप पर चल रही आपकी बर्निंग प्रक्रिया के दौरान, हमने सिस्टम में नाइट्रोजन टैंक 
रॉजर। एलएमपी में बायो
हिंद महासागर का जहाज, हिंद महासागर का जहाज, 
ठीक है। बढ़िया। मान लीजिए, पीछे एक अतिरिक्त प्राइमरी कारतूस भी है, है ना? तो उससे और कितने दिन काम चल स
जाइरोस्कोप बंद हैं। मेरी यॉ रेट लगभग 2 डिग्री प्रति सेकंड है
जैक, वे अभी कोई नि
यह सही है। ठीक है, अब हम सर्किट ब्रेकर ट्रांसड्यूसर, प्रे
ठीक है, जैक। चलिए, बात करते हैं कि मैं किस तरह से सही स्थिति में आऊंगा और फिर इंजन बर्न करूंगा। मैं नियंत्रण तकनीकों की बात कर रहा हूं। अभी जैसा दिख रहा है, मैं कोशिश करूंगा कि अंतरिक्ष यान को यॉ में रोकूं, जब पृथ्वी मेरी खिड़की से दिखाई दे रही हो। फिर हम गाइडेंस मोड में होंगे या कंट्रोल मोड में; यॉ मोड कंट्रोल में होगा। फिर हम पिच और रोल को नियंत्रित करने के लिए इसका उपयोग 
वहाँ पहुँचने से पहले ही हम
ठीक है। अगला एक, दो, तीन, चार, 
रॉजर। समझ गया। मैं देख रहा था कि ऑटो ऑप्टिक्स औसतन कहाँ ट्रैक कर रहा है, और मुझे लगता है कि इसे उत्तर और पश्चिम की ओर थोड़ा और होना चाहिए था; वास्तव में, यह वृत्त से थोड़ा स
नहीं। मैं यह नहीं कहूँगा कि यह ज़रूरी नहीं कि कोई ऐसी चीज़ थी जो सामने आई हो। मु
ठीक है। चारों हीटर बंद रहेंगे; डिस्प्ले खुले रहेंगे; एस-बैंड एंटीना बंद रहेगा; कैमरा सीक्वेंस खुला रहेगा; डिस्प्ले खुला रहेगा; डीसी बस वोल्ट बंद रहेगा; इन्वर्टर 2 खुला रहेगा; एसेंट ईसीए बंद रहेगा, लेकिन एसेंट ईसीए कंट्रोल खुला रहेगा; डिसेंट ईसीए बंद रहेगा; डिसेंट ईसीए कंट्रोल बंद रहेगा; ट्रांसलूनर 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम चाह
क्
ठीक है। हम आपको पावरअप समय के बारे में सूचित करेंगे और यदि आप कॉपी करने के
यहां क्षितिज बेहद
11, यह ह्यूस्टन
इसे चि
ठीक है, बिल। मुझे लगता है कि मैं 4 के लिए ऑनबोर्ड स्टेट वेक्टर का उपयोग करने के बारे में अपनी आखिरी बात को टालना चाहता हूँ। ज़मीन पर इसका और अधिक अध्ययन करने के बाद, उन्हें 's बनाने और अपनी सभी गणनाएँ करने में जुट जाना होगा, और इसे टालने या दो बार करने के बजाय, हम उन प्रक्रियाओं के साथ आगे बढ़ेंगे जिनका हम शुरू से उपयोग करते आ रहे हैं। चंद्र कक्षा के बारे में, हम इस पर विचार कर रहे हैं और हमारे कई लोग - जैक श्मिट और उनकी टीम पीछे के कमरे में - यह देख रहे हैं कि आपकी खिड़कियों का क्या प्रभाव पड़ता है। और, मूल रूप से, ऐसा लगता है कि दो विकल्प हैं जो उस 2 पर प्रभाव डालेंगे। एक विकल्प, निश्चित रूप से, यह होगा कि आप और जिम अपनी सीटें बदल लें और जिम बाहर देखकर अपना SAM प्राप्त कर ले, और दूसरा विकल्प यह होगा कि विमान को घुमाकर जिम को ऑप्टिक्स को जितना हो सके आगे की ओर इंगित करने दें और दूरबीन के माध्यम से अपना SAM प्राप्त करने दें। और मुझे लगता है कि हम यह जानना चाहेंगे कि खिड़कियों के साथ आप क्या कर सकते हैं; अगर आपके पास कोई सुझाव है, तो हम उसे ध्यान में रखकर अपनी योजनाओं को जल्द से जल्द अंतिम रूप देना चाहेंगे। हम इसे टालना नहीं चाहते ताकि बीच में काम खत्म होने के बाद हमारे पास करने के लिए कुछ भी न बचे। आप लोग शायद हमें बता सकते हैं कि आप इन अवसरों का सदुपयो
केन, तुम वा
ठीक है
ठीक है, अपोलो 8। हमने डेट
घूर्णी नियंत्रण शक्ति, प्रत्यक्ष, मुख्य ए/मुख्य 
ह्यूस्टन, ईगल। क्या आपको हमारे जीडीए पोजीशन इंडि
मैं अपने केबिन का तापमान देख रहा हूँ। यह लगभग 60 डिग्री है। मैं इसे ऐसे ही छोड़ रहा हूँ। केबिन का हीट
रॉजर। ठीक है। दूसरी बात लैंडिंग के
चूंकि यह सर्दियों का मौसम है - उत्तरी गोलार्ध में सर्दियों का मौसम होने 
रॉजर। एरिया 56-डेल्टा 81. 1+42. 0
ठीक है, जैक। पृथ्वी अभी-अभी 26
अपोलो 8, 
B; डेल्टा-V, 14.0; आपका बर्न टाइम, 0 प्लस 24; यॉ 180, पिच 0; कोर 
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। होता यह था कि खिड़की के ऊपरी हिस्से से तारा दिखाई नहीं देता था। अब, अंतरिक्ष यान को अधिक बार और अधिक नियंत्रित करके आप इसे इस प्रकार नियंत्रित कर सकते हैं कि खिड़की की लंबी धुरी आपके ट्रैकिंग प्लेन में आ जाए। ईंधन की कमी के कारण हमने इस तरह से नियंत्रण करना उचित नहीं समझा। हमने पल्स मोड का भी उपयोग किया, बिना अधिक नियंत्रण किए। उस प्रयोग के लिए चुने गए तारे क्षितिज से काफी ऊंचे कोण पर थे, इसलिए उन्हें कैप्चर करना बहुत मुश्किल था। हमने अंततः क्षितिज के थोड़ा करीब के तारों को कैप्चर करने का निर्णय लिया। मैंने कैनोपस और कुछ अन्य फिल्टरों पर कुछ परीक्षण किए, जैसा कि आप देखेंगे। नीले फिल्टर ने क्षितिज को पूरी तरह से ढक दिया; जब मैंने इसका इस्तेमाल किया तो मुझे क्षितिज बिल्कुल भी दिखाई नहीं दिया। चांदनी में क्षितिज की छवि शायद उतनी अच्छी नहीं आती। हालांकि, हरे फिल्टर से मुझे बिना फिल्टर के मुकाबले थोड़ा साफ क्षितिज दिखाई दिया। मुझे हरे या साफ फिल्टर दोनों
ठीक है, मैं अभी आपको उस हैंडओवर के बारे में बताने ही वाला था जो अभी हुआ है, लेकिन मुझे थोड़ी देर हो गई। चूंकि हमारे पास पर्याप्त 
यह सिग्मा सेवन है। जी हां। मैं 
मैं उसी क्षेत्र की कुछ तस्वीरें 16 मिमी कै
अपोलो 8, ह्यूस्टन। मुझे लगता है कि हम विषय से भटक गए हैं। हाई-गेन एंटीना के लिए हमने आपको जो पिच और यॉ एंगल बताए थे, वे बिल के इस अनुरोध के जवाब में थे कि हम ऑटो रिएक्विजिशन (AUTO REACQ) पोजीशन के लिए कौन सी पोजीशन सेट कर सकते हैं। अगर हम साथ ही साथ ओम्नी एंटीना का इस्तेमाल नहीं करना चाहते हैं, तो यह शर्त अभी भी लागू है। हम ऑटो रिएक्विजिशन पोजीशन में हैं; हमें या तो ऑटो रिएक्विजिशन पोजीशन में होना चाहिए या ऑटो रिएक्विजिशन (AUTO REACQ) पोजीशन में। इसलिए, अगर आप इसे आज़माना चाहते हैं, तो आप इस जानकारी का उपयोग कर सकते हैं। अन
यानी 26, पूरे शून्य। रॉजर। 27, पूरे शून्य। थ्रस्टर आगे और 
रॉजर। डेल्टा क्ष
आप अपोलो लैंडमार्क आइडेंटिफिकेशन का प्रयास कर सकते हैं, लेकिन याद रखें, यह वस्तु 92 मील दूर है, इसलिए इसे खोजने में ज्य
बूस्टर अभी भी हमारे सामने है... हाँ, व
मैं अभी VOX रिकॉर्डिंग में हूँ। मुझे हवाई से आवाज़ आ रही है, हा हा, हवाई से आवाज़ आ रही है। मैं सीधे ट्रांसमिट करने जा रहा हूँ और देखता हूँ कि क्या हम हवाई से स
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं, बल्कि क
हां। मुझे नहीं लगता कि हम ऐसा करते हैं। असल में, एड ने पिछले 1
हाँ। ध्यान से देखो, कहीं अल्टेय
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है, और अब जबकि सूर्योदय शुरू हो रहा है, सूर्योदय के ठीक समय पर कैप्सूल के चारों ओर ये छोटे-छोटे कण 
रॉजर। समझ गया। मैं आपको अ
20 प्रत
लगता है फिर से तस्व
रॉजर। जिम को बता देना कि आगे जो निशान आने वाले हैं, उन पर डेल्टा-आर और ट्रनियन का माप लेना उसके लिए बहुत ज़रूरी है। हम यहाँ कम बिट रेट पर काम कर रहे हैं, इसलिए हम यहाँ से डेटा रिकॉर्ड नही
मैंने उन उपभोग्य सामग्रियों की सूची बना ली है, और मैं आपको हमारी मा
हम अभी तैयार 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम आपके रीडबैक का इंतजार कर रहे हैं। 
अभी 60 बचे हैं, ठीक 
यह दोस्ती का सातवां संस्करण है। कॉपी करने के 
रॉजर। इसे कॉपी कर लो और 126 
इस ऊंचाई पर नहीं, और यह अजीब है। मुझे लगा था कि मैं इसे देख सकता हूँ। इस ऊंचाई पर, प्रकाशिकी में प्रकाश का अपवर्तन, जो कि सूर्य के प्रकाश या पृथ्वी के प्रकाश के परावर्तन के कारण होता है, चंद्रमा के इस हिस्से के अंधे
ठीक है, वैंस, ऐसा नहीं
अपोलो 8, यह ह्यूस्
ठीक है। मुझे लगता है कि अब शुरू करने का सबसे अच्छ
ठीक है। हम 39.3 और 1.20 कॉपी कर लेते हैं। और, जिम, मेरे पास आपके लिए एक और जानकारी है। लगभग 45 मिनट में, आपको डिसेंट टैंक पर H2O मात्रा चेतावनी 
माइक, हमें समय-समय पर बताते रहना कि वहां
क्या आप उन होज़ों क
जेमिनी VI. ठीक है
हमने देखा कि आपने प्रक्रिया रद्द करने के चरण में कवर उठाया था। हम इसकी अनुशंसा नहीं क
जो, जैक ने मुझे बताया कि उसे अभी भी ऑप्टिक्स से देखने में दिक्कत हो रही है। मैं थोड़ा और ऊपर की ओर ज़ूम करके देखता हूँ कि क्या वह अंधेरे वाले हिस्से में 
उसी विषय के लिए प्रकाश मान 13 था। मैंने 13-½ पर शूट किया। यह बहुत क
मुझे लगता है 
कमरे में लगातार बादल छाए हुए हैं। हम अभी आते हैं। इंतज़ार की
ठीक है। ऑटो मोड में वापस आ गया हूँ, और 29 डिग्री अब तक का स
रॉजर। 119 प्लस 59 प्लस 59.92
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़ी करेंगे और सूर्य पर एक नज़र डालेंगे, और सूर्य पर एक और निशान लगाएंगे, जिससे संरेखण पूरा हो जाएगा। अब, संरेखण योजना यह है कि हम आपको कोणों का एक सेट देंगे जिसके माध्यम से आप गेंद को मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं जब चंद्रमा की ओर इंगित कर रहा हो। अब, कोणों का यह सेट आपके पास मौजूद नाममात्र के साथ मेल खाएगा। आप उसके साथ मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं, एक ड्रिफ्ट फ्लैग और REFSMMAT फ्लैग सेट कर सकते हैं, और आपके पास एक अच्छा प्लेटफॉर्
ठीक है। मैं अब दूसरे ओम्नी पर हूँ। मैंने अभी कहा कि आपकी आवाज़ पहले से भी ज़्य
रॉजर। यहाँ सब ठीक लग रहा है। हमारे पास पुख्ता सबूत हैं और हम यहाँ आपके कार्यों की पुष्
ह्यूस्टन, पृथ्वी की रोशनी लगभग वैसी ही है जैसी उम्मीद थी। बेशक, सूरज की र
कैनिस्टर के माध्यम
रॉजर। मुझे लगता है हमें ऐसा करना ही पड़ेगा क्य
हम हार गए हैं - इसे जल्दी करने का एकमात्र फायदा यह है कि अगर हम पावर वापस ला सकें तो फिर नीचे आ सकते हैं। इसे जल्दी करने का एकमात्र फायदा यह है कि आप अभी एक बड़ा बर्न और मिडकोर्स कर सकते हैं और फिर पावर को नीचे ला सकते हैं। अन्य
धन्यवाद। मुझे लगता है कि यह पानी के निकास द्वार 
- - बंद है
डेटा स्विच को बंद करते ही मुझे एक और अपलिंक बह
अगले कुछ घंटों के लिए यही हमारा घर है और हम इसका अच्छे
धन्यवाद। ठीक है। और लड़कों को हमारे सिस्टम पर कड़ी नज़र रखन
मैं शायद बाहर था - जैसे ही हमें उड़ान भरने का संकेत मिला, मैं तुरंत बाहर आ गया। दरअसल, हवाई जाने से पहले ही मैं बाहर 
ठीक है। पावर 5 पर, आपातकालीन पावर डाउन। आइटम 1, पहली पंक्ति, मैं "और VHF-A" को हटा देता हूँ। दूसरी पंक्ति "सिम्प्लेक्स ऑपरेशन"। तीसरी पंक्ति, मैं दूसरे प्राइम (जो कि पावर एम्प है) को "ऑफ" से बदल देता हूँ, और उस पंक्ति का अंतिम शब्द "ऑफ" है, उसे "PCM" से बदल देता हूँ। चौथी पंक्ति ठीक है। पाँचवीं पंक्ति, मैं पूरी पंक्ति हटा देता हूँ। लाइटिंग, हमें अभी तक फ्लड लाइट्स की ज़रूरत नहीं पड़ी है, इसलिए हम उन्हें बंद रखेंगे, बाहरी लाइटिंग बंद। पंक्ति 2 हटा दें और अब मैं पावर 6 पर हूँ, CB पैनलों पर आपके 
अपोलो 13, ह्यूस्टन। लगभग 1 मिनट में। हम 
सब ठीक रह
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस। आगे
रॉ
धन्यवाद
ठीक है। चूंकि यहाँ सब कुछ सुचारू रूप से चल रहा है - हमारा संचार अच्छा है - तो 
मैंने तो इसे इसी तरह समझा
तुम्हें टेलीविजन पर देख
सभी रेट्रो राइफलें स्वचालित रूप से चलती थीं। ऐसा लगता है कि वे आपके काउंटडाउन से एक मिनट पहले - एक सेकंड पहले ही चल रही थीं। स्थ
रॉजर, 11. हमें समझ आ गया। हमारा सुझाव है कि आप इस विकल्प पर जाएं, पहला विकल्प बेहतर रहेगा, और फिर एटीट्यूड पर जा
आप क्या करना च
कोलंबिया, ह्यूस्टन। आपका रवैया
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि अभी के लिए हमारे पास आपके लिए बस इतना ही है। जब आपको लगे कि अभी आपके पास कोई और सवाल नहीं है, तो कृपया डाउन वॉइस बैकअप के लिए कॉन्फ़िगरेशन को फिर से सेट करें। इसके लिए आपको हमेशा की तरह वॉइस फ़ंक्शन स्विच को डाउनवॉइस बैकअप पर सेट करना होगा, लेकिन सर्किट ब्रेकर को बंद करने के बजाय, पावर एम्प स्विच को ऑफ 
हम अ
ठीक है। यहाँ से तो सब कुछ
माइक, वो कैसा दिख
मुझे 
ठीक है। पंक्ति 1 में, एसी बस ए: टेप रिकॉर्डर और डेका गिम्बल खुले रहेंगे। बाकी सब जैसा दिखाया गया
जैक ने बाहर देखा तो पाया कि कणों की संख्या में काफी कमी आई है, लगभग पूरी तरह से बंद हो गई है, जिससे संकेत मिलता है कि शायद जो भी उत्सर्जन हो रहा 
ठीक है। अगला, पैनल 3: ट्रांसपोंडर, प्राइमरी; पावर एम्पलीफायर, प्राइमरी पर, यह सत्यापित
शुभ संध्या। मैं अपोलो 11 का कमांडर हूँ। सौ साल पहल
और मैं अल्टीमीटर के चालू होने का इंतज़ार कर रहा हूँ। केप, क्या तुम सुन पा रहे हो? अल्टीमीटर चालू हो गया है। 10
अगर आपके पास सम
खैर, समस्या यह है कि आप चाहे 
बहुत बढ
ठीक है। अब मैं थ्रस्टर्स को च
जोर से और स
हमारे पास था - ठीक है। हम जितनी जल्दी हो सके उस तारे का डेटा प्राप्त कर लेंगे... हम उसका उपयोग करके पैंतरेबाज़ी की स्थिति का पता लगा सकत
दाईं ओर। मुझे लगता है कि उन पर 
जिम, अगला काम जो हम करना चाहते हैं, वह है कमांड मॉड्यूल मेन बी को कुछ पावर देना ताकि हम बैटरी चार्ज करना शुरू कर सकें। मुझे लगता है कि हमें यह काम तब शुरू करना चाहिए जब कोई और आपकी मदद करने के लिए आ जाए। तो, जब आप बाकी लोगों को बुलाने का या किसी और से मदद लेने का फैसला करें, तो हमें बता दीजिएगा, हम इस पर काम शुरू कर दें
मुझे नहीं लगा था कि तुम जाग रहे हो। मैंने तुम्हें 15 मिनट ज़्यादा सोने द
पूरी सतह पहले की तुलना में काफी अधिक काली हो गई है, जब हमने सूर्य को अपने ऊपर काफी ऊँचाई पर देखा था। स्क्रीन के केंद्र
सीसी_?: टीएमएस कॉल कर रहा है। कृपया दोहराएँ... क
इस समय हमारी दाईं ओर की य
यह सत्यापित हो गया है। ठीक है, जैक। मेरे पास 0618 का डिस्प्ले
कृपया ध्यान दें कि "ओवर..." ए-रिंग में है, बी-रिंग में नहीं
ठीक है, जैक। मैं आपके द्वारा बताए गए चरणों को द
ठीक है। सबसे 
फ्रेंडशिप सेवन, स्टीलहेड। मेरी गति अब 10 नॉट है, मैं आगे बढ़ रह
11, यह ह्यूस्टन है। आपके साइक्लिक एक्यूमुलेटर स्ट्रोकिंग के समय, हम कम बिट-रेट डेटा पर थे, और परिणामस्वरूप हमें O2 प्रवाह पैरामीटर प्राप्त नहीं हो रहा था। हमें 
ठीक है। बंद कर रहा हूँ। हमा
और लाइन पर BAT 6 चालू करने के बाद, आप BAT 1 से 4 और इसी तरह आगे के सभी BATs को भी देख लें और सुनिश्चि
रॉजर। बहुत-बहुत धन्यवाद। हम प्लेबैक देख रहे थे, और हमें शुरुआत में ही कुछ गड़बड़ियाँ नज़र
ठीक है, जॉन का कहन
जिम, आप स्थानी
रॉजर। केप आपको 
देखने वाले कमरे में दो
हम अभी भी TX पर स्थित अंतरिक्ष यान से कोई जानकारी प्राप्
लगभग 5:25 बज रहे हैं, और हम दक्षिण अमेरिका के ऊपर से गुजर रहे हैं। नीचे कई तूफान चल रहे हैं जो इतने तेज हैं कि उनकी रोशनी अंतरि
कोई ब
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप प्रत्यक्ष ऑक्सीजन प्रवाह बंद कर दें और
ठीक है। आपको इसे खोलने की ज़रूरत नहीं पड़ेगी। जो स्थिति मैंने अभी आपको बताई है, वह वेस्ट क्रेटर से थोड़ी पश्चिम दिशा में है। 
रॉजर, कोलंबिया। हाई गेन पर आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। हमने आपके अनुरोध पर वन-वे रिले चालू कर दिया है। ट्रैंक्विलिटी बेस के क्रू सदस्य इस समय PLSS पहन रहे हैं। एलएमपी ने अपना 
और माइक, अगर आप लूप पर हैं, तो रेंज बढ़ाने और निरंतर ग्रीन रीएंट्री के लिए, मेरे पास एक 
ठीक है। मुझे लगता है कि आपके एजीसी पर कुछ निशान हैं जो वोल्ट में दर्ज होने चाहिए। क्या आपक
मैं इस समय ओरिएंटेशन टेस्ट करूँगा, जब मैं काम पर हूँ और ज़्यादा व्यस्त नहीं हूँ। मैनुअल हैंडल को पकड़ने की कोशिश की - और ठीक से पकड़ लिया। यॉ एटीट्यूड को पकड़ने की कोशिश की। 20 डिग्री पर सही 20 डिग्री पर पकड़ा। इमरजेंसी हैंडल को पकड़ने की कोशिश की। ठीक से पकड़ा,
रॉजर। हमें बहुत ज़्यादा स्टैटिक सिग्नल मिल रहे हैं। संकट सागर क्षितिज पर हमारे सामने है, और बीच में गहरा पिकाड क्रेटर दिखाई दे रहा है। हम अब चंद्रमा के सूर्योदय या अंतरिक्ष यान के सूर्यास्त के बीच से गुज़र रहे हैं। यह वह क्षेत्र है जहाँ चंद्रमा पर सूर्य अभी-अभी निकला है। जिस क्षेत्र के ऊपर हम अभी हैं, वह धब्बेदार दिखता है, लेकिन उसमें बहुत ज़्यादा क्रेटर नहीं ह
यह बुरा नहीं है। यहाँ
ठीक है, जैक, इस स्थिति में, जिसमें हम इधर-उधर हिल रहे हैं, मैं तारों को देखने के लिए इसका उपयोग नहीं कर सकता। हम उन्हें बिल्कुल भी नहीं देख पा रहे हैं। अब शायद हम यॉ या रोल में पैंतरेबाज़ी करके तारे देख सकें। अभी तक तो हम ऐसा नहीं कर पाए हैं। यह बेकार है। कमांड मॉड्यूल संरचना दूरबीन में बहुत अधिक प्रकाश उत्सर्जित कर
और, ह्यूस्टन, मैं इसके चारों ओर सोने का आवरण देख सकता हूँ, और ऐसा ल
रॉजर। हमने अभ
मेरे पास भी नहीं है, ज
क्या आप इसे प्राइमर
रॉजर, 11. बहुत-बहुत धन्यवाद। यह अब तक के सबसे बेहतर
ठीक है, मुझे
ठीक है। फिर ब
रॉजर, 13. ऑक्सीजन टैंक 2 के मात्रा सेंसर में खराबी के कारण, हम क्रायो मात्रा पर थोड़ा और बारीकी से नज़र रखना चाहते हैं, और आपसे अनुरोध है कि आप सभी क्रायो टैंकों को पहले से तय अंतराल से थोड़ा अधिक बार हिलाएँ। पहली ब
मुझे एक अतिरिक्त व्यायाम सत्र में जाना है - यह दूसरा व्यायाम 
ईगल - ईगल, ह्यूस्टन। हम सुन रहे ह
- - दक्षिणावर्त - य
हाँ। हमने देखा कि वापस आते समय कॉकपिट का तापमान बाहर जाते समय की तुलना में अधिक था। मुझे याद है कि जब हम दस-पिन वाल्व को मैन्युअल रूप से समायोजित कर रहे थे, तब ग्लाइकोल वाष्पीकरण आउटलेट के तापमान पर हमारा काफी अच्छा नियंत्रण था। 
अभी
हमने सोचा था कि अगली बार पानी निकालते समय हम CO2 को वैक्यूम कनेक्टर में निक
र
ठीक है, फ्रेड। ये अच्छे आंकड़े हैं, और हमें टीएम को बढ़ा
05 13 13; 012538, 32.6, 32.0 आगे, 1.7 ऊपर, 5.7 बाएँ, 32.5, 131, 27.4 ऊँचाई पर, और 0 दिगंश प
क्या हा
मैं अंधेरे में काम आने वाली ईंधन मात्रा की चेतावनी वाली लाइटों को रिकॉर्ड कर रहा हूँ। मुझे लगता है कि केबिन में अतिरिक्त पानी की चेता
कृपया प्रतीक्षा करें। हमें यहाँ एक छोटी सी सम
खैर, एक छोटा 
फ्र
अब मैं टेप को लगातार चलाऊंगा। चलिए एक और टेप यहाँ लगा देते हैं। एक टेप अभी वहाँ लगा दिया है और 
क्या आपको माइक चा
क्या आपने कुछ खाय
मुझे अब भी वो आवाज सुनाई देती है। ऐसा लगता है जैसे कोई पीछे वा
जिम, उस कंट्रोल मोड में, यही सबसे अच्छा तरीका लगता है। आपको बस एटीट्यूड होल्ड मोड में जाना होगा, और पैंतरेबाज़ी शुरू करने से पहले, आपको ऊपर की ओर लाना होगा, और वहाँ 400 प्लस सभी शून्य सेट करने होंगे, और फिर मोड कंट्रोल में जाने पर यॉ में प्रतिक्रिया होगी। यानी, मोड कंट्रोल में आपका यॉ नियंत्रित होगा और आपका पिच और रोल पल्स मोड में नियंत्रित हो जाएगा। एटीट्यूड में आने के बाद, आपको बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट को फिर से करना होगा जो 400 प्लस 5 है, फिर वापस 
ठीक है। जेमिनी VI विमानवाहक पोत से हमें आपके रडार से
जी हाँ। हम अभी भी यहीं हैं, जैक। हम इस प्रक्रिया में आपका साथ देना चाहते ह
रॉजर, फ्रैंक। हम आपको आपके प्रक्षेप पथ के बारे में नवीनतम जानकारी देना चाहते हैं। आने वाला मध्य पथ बहुत ही कम गति (0.7 फीट प्रति सेकंड) का है, और हम इसे नहीं करना चाहते। हमारा डेटा बहुत अच्छा दिख रहा है और आगे के अनुमान के अनुसार, माइनस 8 घंटे पर चौथा मध्य पथ लगभग 4 फीट प्रति सेकंड का होगा। इस बीच, अफ्रीका के तट से दूर जलप्रपात बिंदु के साथ मुक्त वापसी प्रक्षेप पथ बहुत अच्छा दिख रहा है। इसलिए ऐसा लगता है कि आप बिल्कुल पुरानी मध्य रेखा पर हैं, और हम अगला 
मुझे वो न
नहीं
हम इन पर 100 घंटे का परीक्षण नहीं कर 
ठीक है, जिम। हम अभी भी इस पर विचार कर र
ठीक है। इसे करने के लिए हम एंटर दबाते हैं, 23 एंटर दबाते हैं; और अंत में, हम रजिस्टर 1 में चार गेंदें 2, रजिस्टर 2 में सभी गेंदें; और रजिस्टर 3 में दो गें
आपको तारा 26 (पृथ्वी के निकट क्षितिज पर) के दो सेट चाहिए; तारा 16 (पृथ्वी के दूर क्षितिज पर) का एक सेट चाहिए; और तारा 22 (पृथ्वी के दूर क
क्या वह एंटारेस अभी ऊ
ठीक है। जैक लुस्मा के पास इन्हें आसानी से बनाने की प्रक्रिया का एक परिष्कृत संस्करण है, और मुझे लगता है कि वह जल्द ही इसे आपको पढ़कर सुना दे
आप एक क्लिक ऊपर जाइए और हमें भी एक नज़र ड
लीजिए, सैल्मन स
देखते
जी हां, मैं आपको बता दूं, हमें ठंड कम करने के बारे में चि
ठीक
रॉजर, नील। शुरुआत करते हैं: अपोलो 11 मिशन पर बधाई संदेशों का सिलसिला पूरे दिन लगातार व्हाइट हाउस में विश्व नेताओं की ओर से आता रहा है। इनमें ग्रेट ब्रिटेन के प्रधानमंत्री हेरोल्ड विल्सन और बेल्जियम के राजा के टेलीग्राम भी शामिल हैं। विश्व के प्रेस में अपोलो 11 की खबरों का बोलबाला रहा है। कुछ पत्रकारों का अनुमान है कि आज देश भर के अ
ठीक है। लैंडमार्क 
ठीक है। क्या हम इस रवैये को त्याग देंगे? कोई बात नहीं। मैं इसे इसके अनुरूप ढाल लूंगा। अगर आपको थोड़ी देर बाद किसी मदद की ज़रूरत हो तो
ठीक है, वैंस। हमने ऑटो ऑप्टिक्स का इस्तेमाल करके देखा, लेकिन वहाँ कुछ दिखाई नहीं दे रहा। हम लगभग सीधे सूर्य की ओर ही देख रहे हैं, और चीज़ें धुंधली दिख रही हैं। मैंने मैनुअल ऑप्टिक्स का इस्तेमाल करके शाफ्ट और ट्रनियन पर 0.8 और 12.5 का कोण सेट करने की कोशिश की, लेकिन फिर भी कुछ दिखाई नहीं दे रहा। तो - सेक्स्टेंट में बहुत कम रोशनी है, इसलिए मुझे लगता है कि शायद हम सूर्य के बहुत पास हैं, इसलिए
13, ह्यूस्टन। 11 मिनट पर, आप शुरू हो गए 
लेकिन क्या आपने यह न
ठीक है, बिल। इससे पहले कि हम यहाँ बड़ा अपडेट पढ़ें, मैं जिम को संक्षेप में एक प्रक्रिया बताना चाहूँगा। जब वह होश में आए, तो हम उससे ENTER दबाने का अनुरोध करते हैं। आगे न बढ़ें, और ऐसा करने से वह अपने निशान से अक्षांश और देशांतर शामिल नहीं करेगा, और लैंडिंग साइट का संदर्भ मान नहीं बदलेगा, 
आगे बढ़ो, 
जी हाँ। आपको याद होगा कि मैंने शुरुआत में उस तरफ से काम करना शुरू किया था जहाँ टीवी कैमरा लगा हुआ था, और मैंने सतह पर मौजूद चट्टानों के कई नमूने लिए थे, और कुछ नमूने सतह के ठीक नीचे से भी लिए थे - लगभग 20-15 से 20 फीट उत्तर
हमने खूब मज़े किए। वाकई बहुत 
ठीक है। मैं टीवी चालू करने के लिए तैयार हूँ। इसे चला क
रॉजर,
ठीक है, वैंस। आप कह रहे हैं कि हमें आकस्मिकता पुस्तिका में PREP लगभग शुरू कर देना चाहिए, और मैं इस बारे में जिम से थोड़ी देर में बात करूँगा और फिर आपको बता दूँगा। बर्न मोड मे
क्या आप बस एक मिनट इंतजार कर सकते हैं? मैं अभी इ
ठीक है। लगता है सामान्य आवाज काम नहीं कर पा रही है। क्रायो टैंकों में, ऑक्सीजन में काफी हद तक डीस्ट्रैटिफिकेशन हुआ है, खासकर ऑक्सीजन में, और आप इसे पंखे के चलने के दौरान देख सकते हैं, इसलिए हम सुनिश्चित करेंगे और आपको याद दिलाएंगे कि ऑक्सीजन को पहले हिलाते रहें। सब कुछ एकदम सही चल रहा है। जी एंड सी हमें बताता है कि मात्राएँ ठीक लग रही हैं। आप अपन
ठीक है, जैक। प्लॉट के हिसाब से आप लगभग 130,000 मील दूर हैं, जो कि, अरे वाह, कुछ घंटे पहले जब मैं आया था तब आप जहाँ थे उ
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देखने के लिए उत्सुक हैं, और हमने सोचा कि आप भी इन्हें यहाँ देखना चाहेंगे। ये दो बक्से नमूने वापस लाने वाले कंटेनर हैं। ये वैक्यूम पैक्ड कंटेनर हैं जिन्हें चंद्रमा की सतह पर वैक्यूम में बंद करके सील किया गया था, फिर इन्हें अंदर लाकर इन फाइबर ग्लास बैगों में रखा गया, ज़िप लगाकर बाहर से फिर से सील किया गया, और कमांड मॉड्यूल के किनारे बने इन पात्रों में रखा गया। ये दो बक्से हैं। और जैसे ही हम यान पर पहुँचेंगे, मुझे यकीन है कि इन बक्सों को तुरंत चंद्र प्राप्ति प्रयोगशाला में स्थानांतरित कर दिया जाएगा और वहाँ पहुँचाने की प्रक्रिया शुरू कर दी जाएगी। इन बक्सों में विभिन्न प्
हम ऐसा नहीं करना चाहते, फ्रैंक
ठीक है, ह्यूस्टन। क्या
रॉजर। समझ लीजिए कि आप क्रांतिवृत्त के अनुदिश लगभग 200 सौर व्यास तक कोरोना देख
2, 
ठीक है। अब पिच नीचे जा रही है; रोल लगभग शून्य ह
ठीक है, बिल, हम आपसे बस इतना ही चाहते हैं कि आप ऑटो मोड में पुनः प्राप्त करें।
ठीक है। E-11 के चरण 5 पर, पहला उपशीर्षक है हेलमेट और दस्ताने, और उसके नीचे दिए गए आइटम इस बात पर निर्भर करते हैं कि आप सूट पहनते हैं या शर्ट की आस्तीन में आते हैं, लेकिन इन्हें पूरा करना आवश्यक है। और शर्ट की आस्तीन में प्रवेश करने पर सूट के रिटर्न एयर वाल्व खुले होने चाहिए। और आपको आपातकालीन केबिन प्रेशर वाल्व और उस समय के बीच ऑप्टिक्स पावर को बंद करने के लिए एक रेखा ख
मुझे यकीन है... तुम्हें यह प
सेकेंडरी कूलेंट लू
रॉजर, फ्रैंक। हम यहाँ जो कर रहे हैं, वह यह है। हमें क्षितिज अंशांकन की आवश्यकता है। हमें कुल 15 चिह्न चाहिए; यानी, एक तारे पर तीन सेट और दूसरे पर दो। साथ ही, हमें इस बात का भी ध्यान रखना है कि आप तुरंत जाना चाहते हैं। इसलिए, कृपया कुछ मिनट और प्रतीक्षा करें, हम यह तय करने की कोशिश कर रहे हैं कि क्या आपको वापस जाकर कुछ और अंशांकन करने के लिए कहें या अभी आपको जाने की
आशा है कि जब हम एगेना की खोज शुरू करेंगे तो आप ऊपर देखना 
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। पिछली बार आपको जो सिग्नल (1 और 2) मिले थे, वे अभी भी मान्य
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से
ठीक है। मैं -50 डिग्री पिच को ट्रैक कर 
ईंधन कोशिकाओं को 8 मिनट और 8 सेकंड पर शुद्ध किया जा रहा है - सुधार, यह 8 घंट
ठीक है। बढ़िया सोच। हमने इस बात पर काफी विचार किया है कि आपको 
फ्लाइट का
रॉजर। समझ गया, बिल। तुमने मुझसे वादा किय
हमे
ठीक है। तो अगला चरण 
हाँ, मैंने सोचा था कि जब तुम सो
मुझे लगा कि मुझे पहले
ठीक है, फ्रेडो। मैं आपको पाँच-बाई करके पढ़ रहा हूँ। मैं आपको जो प्रक्रिया बताने जा रहा हूँ, वह सूर्य की जाँच है - यह देखने के लिए कि हमें संरेखण की आवश्यकता 
हमने सामग्री एकत्र कर ली है, और मैं जैक को हेडसेट लगा सकता हूँ और वह निर्देशों की प्रतिलिपि बना सकता है, या आपको लगता ह
इन वीडियो का विश्लेषण करने के लिए, हम इन्हें सुबह 4 बजे ले रहे हैं। ये समुद्र और बादलों की पृष्ठभूमि वाली तस्वीरें हैं। ऐसा लगता है कि इनमें मौसम के अनुकूल क्यूमुलस बादल हैं, जिनके ऊप
फिर 
ठीक है। मैं पुष्टि कर सकता हूँ कि पैनल 382, ​​यानी जल संचायक को छोड़कर, हम उसी कॉन्फ़िगरेशन में हैं। मैंने इसे इसलिए बंद रखा है ताकि ज़रूरत पड़ने पर कमांड मॉ
मुझे लगता है कि सबसे ज़्यादा प्रभावित करने वाली चीज़ चंद्रोदय और सूर्यास्त 
काश मुझे पता होता कि वहां हमारी पानी की आपूर्ति कैसी चल रही
ठीक है। मिड-पीएसी, 000152, 000;, 178; और आपको याद होगा कि यह चंद्रमा अस्त होने का समय और चंद्रमा-जांच अभिवृत्ति है। संज्ञा 61, माइनस 21.66, माइनस 165.37; 
वाइज़र बंद कर रहा हूँ। ठीक है। चलिए देखते हैं कि
आगे बढ़ो, कुंभ राशि वाल
आज का दिन दिलचस्प होने वाला है, जैक। पृथ्वी ब
अपोलो 8, यह ह्
नीचे 
आप तो बिल्कुल जागृत लग रह
रॉजर। वह रुक गया ह
जाने से पहले
मेरे पास जो स्टार कंप्यूटर डिवाइस है, वह सितारों की पुष्टि करने में काफी मदद करता है, लेकिन शुरुआत में उन्हें प्राप्त करना थोड़ा मुश
नहीं, मैं तुम पर नज़र रखूंगा। मुझे नहीं लगता कि वह स्कैनर हमारे साथ सही व्यवहार कर रहा है। अगर कर भी रहा है, तो गे
एक्वेरियस, आपके सभी पैड लगभग साढ़े तीन घंटे में, -6:30 बजे चालू हो जाएंगे। और एक बात हम आपको याद दिलाना चाहते हैं, जब आप कमांड मॉड्यूल की अम्बिलिकल से बिजली 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। आपकी जानकारी के लिए, हम उम्मीद करते हैं कि
अपोलो 13, ह्यूस्टन। अब हो गया। बहुत-बहुत धन्य
ठीक है। और यहाँ ग्राउंड साइट के पुनर्गठन के कारण हमें वन-वे रिले को निष्क्रिय करना पड
ठीक है। मुझे केबिन मोड के बारे में थोड़ा और स्पष्ट करना चाहिए। हमारा मतलब है कि आप केबिन मोड में ही रहें। हेलमेट और दस्ताने पहनना आपकी मर्ज़ी है। और हमें CO2 की कोई चिं
मैंने अभी कुछ देखा। शायद यह... उन्होंने कहा कि बोरमैन... इसे देख सकते थे; वे इसे सुन नहीं सकते
अरे, क्या तुम अगली बार अपनी पत्नियों से बात करन
ह्यूस्टन, जेमिनी 4. मुझे वह हिस्सा समझ आ गया है जहां हम रीड स्विच को थोड़ी देर के लिए चालू रखते है
आप अपोलो लैंडमार्क आइडेंटिफिकेशन का प्रयास कर सकते हैं, लेकिन याद रखें, यह वस्तु 92 मील दूर है, इसलिए इसे खोजने में ज्यादा ईंधन खर्च न कर
हमें अभी कुछ 
जी हाँ, मुझे एक चाहिए, नील; धन्यवाद। मैंने इसे अभी अपनी जेब 
मुख्य बस कनेक्शन A/C और B/C, चालू, स
रॉजर। नील ने कमर में बांधने वाली रस्सी से अपने लिए एक बढ़िया सा झूला बना लिया है, और वह चढ़ाई वाले इंजन के कवर पर लेटा हुआ है, और मैं फर्श पर सिकु
खैर, मुझे लगता है कि अगर उन्हें कोई संख्या दिखाई नहीं दे रही है, 
नील, ये ह्यूस्टन है। हम तस्वीर ले रहे हैं। अभी तुम तस्वीर में नहीं हो। लेकिन हमें व
कनाडा में आस
ठीक है, ह्यूस्टन। सेंटर पैनल - मैं इंडिकेटर A देख रहा हूँ। पैकेज का तापमान लगभग 180 है। हीलियम का दबाव 3900 है। ईंधन का दबाव लगभग 180 है और प्रतिशत लगभग 85 प्रतिशत है। B भी लगभग वैसा ही है, स
केबिन स्टीम वेंट 10 है; सूट स्टीम वेंट 62 है। मैं तापमान में थोड़ी और वृद्धि चाहता हूँ, लेकिन ऐसा संभव नहीं हो पा रहा है। सूट 
इसकी घूमने की गति काफी अच्छी है। मैं यहाँ इसका समय नोट करने की कोशिश करूँग
ठीक है। ह्यूस्टन, इस बार के लिए दो 
11, ह्यूस्टन। हमारे रीयल-टाइम टेलीमेट्री में हमने चैम्बर प्रेशर 95 से 97 psi द
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। हमें तारे के कोण में अंतर दिख रहा
उड़ान के दौरान, मैंने देखा कि ऑटो ऑप्टिक्स चयनित तारा जोड़ी की ओर नहीं जा रहा था। उदाहरण के लिए, एक बार इसने अल्फेरात्ज़ को चुना, फिर वहाँ नहीं गया और एक ऐसी जगह पर चला गया जहाँ कोई तारा नहीं 
ठीक है। COMM के अंतर्ग
ठीक है, जिम
मैंने तस्वीर 4, - 4a ली, जो संयुक्त राज्य अमेरिका का तट है। मुझे लगता है - मुझे जल्द ही अपना नक्शा देखना होगा और पता लगाना होगा कि हम कहाँ हैं। इस समय बादल काफी घने हैं। हम कैमरे को फिर से रख देंगे। बादलों के बहाव की गति इतनी स्थिर नहीं है कि आप बस एक तस्वीर खींचकर कैमरे को रख दें। साथ ही, कैम
250वां f:8 पर,
इस समय, मैंने हाई थ्रस्टर चेक पूरे कर लिए हैं। एक विलंबित रिपोर्ट। प्र
रॉजर। बज़, मैं आपको लगभग तीन बजे की आवाज़ 
रॉजर। हमें समझ आ गया। महत्वपूर्ण मंचन में कोई अस्था
आप इंतज़ार कीजिए, मैं 100 सेकंड के लिए शून्य पूर्वाग्रह (null
ठीक है। चूंकि
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रवेश और रेट्रोफायर के दौरान उपयोग की जाने वाली गति के बारे में सारी जानकारी देते हैं। आप देख सकते हैं कि यह एक कंप्यूटर द्वारा नियंत्रित होता है, जो टाइपराइटर कीबोर्ड के समान है, और इससे आने-जाने वाली चीजें बिल्कुल चमत्कारिक हैं। इसने हमारे लिए शानदार काम किया है, और जिम लवेल ने इसे चलाने में उत्कृष्ट कार्य किया है। अब एक और बहुत महत्वपूर्ण बात, चाहे आप अंतरिक्ष में हों या जमीन पर, भोजन है, और मैंने बिल एंडर्स से आपको यह दिखाने के लिए कहा है कि हम उड़ान के दौरान यहाँ कैसे भोजन करते हैं। कृपया तस्वीर के लिए क्षमा करें क्योंकि हम यहाँ घूम रहे हैं और कैमरा बदल रहे हैं। हम जो भोजन उपयोग करते हैं वह सब डिहाइड्रेटेड होता है; यह वैक्यूम-सील्ड बैग में पहले से पैक होकर आता है। आप देख सकते हैं कि बिल को इसे एक जगह रखने के लिए बस इसे छोड़ना होता है। अंतरिक्ष यान में हवा के प्रवाह को छोड़कर, यह बिल्कुल स्थिर रहता। वह अपनी काम की कैंची निकालता है और बैग को काटता है। खाना कई तरह का है, और आम तौर पर काफी अच्छा है। अगर यह तारीफ के लायक नहीं लग रहा है, तो ऐसा नही
रॉजर, जिम। अभी-अभी हमें एक बात सूझी है; वो ये कि हमें लिथियम हाइड्रोक्साइड के कनस्तरों को कमांड मॉड्यूल से जल्द से जल्द निकाल लेना चाहिए ताकि ये सुनिश्चित हो सके कि वे अंदर न रह जाएं और फूलकर इतने बड़े न हो जाएं कि उन्हें निकालना मुश्किल हो जाए। इसके लिए फ्रेड को जगाना ठीक नहीं होगा, लेकिन सोने से पहले आपको ये काम कर लेना चाहि
आप ठी
ठीक है, अब।
स
जी हाँ। मेरे पास गुब्ब
आपकी आवाज में दरार आने लगी है; ऐसा लगत
एकदम साफ-साफ। 
बहुत बढ़िया। इससे बारिश होनी चा
रॉजर। 
मैं आपक
रॉजर। और आप
ठीक है। क्या आप पानी की जांच कर
मुझे लगा कि अब हमें पार कर लेना चाहिए
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन। यह बरमूडा फ़्लाइट है। आप कैसे सुन रहे हैं?
ठीक है, जैक। यहाँ एक सवाल है। अगर हम इस तरह से सत्ता हस्तांतरण करते हैं, तो क्या हमा
जी हां। पैनल 11 पर सर्किट ब्रेकर बंद है
मैं उसे ढूंढ रहा था, लेकिन मुझे वो दिखाई नहीं दिया। मैं
ठी
रीडबैक सह
हालांकि हम इनक
ठीक है, अपशिष्ट वाल्व वापस सामान्य स्थि
मैंने सेक्स्टेंट पर हरे रंग का फ़िल्टर इस्तेमाल किया, और हरे रंग का फ़िल्टर बिना किसी फ़िल्टर के मुकाबले क्षितिज को ज़्यादा साफ़ और स्पष्ट दिखाता है। क्
ठीक है। E-11 के चरण 5 पर, पहला उपशीर्षक है हेलमेट और दस्ताने, और उसके नीचे दिए गए आइटम इस बात पर निर्भर करते ह
रॉजर। मैंने चौथे दिन का पहला भोजन समाप्त कर लिया है। मैंने पानी क
क्या आप ऐसा करना चाहते हैं, या आप तब तक इंतजार करना चाहते हैं जब तक यह माम
ह्यूस्टन, यह ट्रैंक्विलिटी है। 
मिथुन राशि 4, आपका रक्तचाप ठीक है। क्या आप मुझे अपने खान-पान, पानी और नींद
मेरे पास कुछ सर्विस मॉड्यूल की मात्राएँ हैं, यदि आप चाहें तो इन्हें कभी ले सकते हैं और अ
ठीक है, जो। फ्रेड ने सेकेंडरी कारतूस निकाल दिया है। अब हम प्राइमरी कारतूस पर वापस आ गए
रॉजर। मैं फिर से कहता हूँ, आपका स्टेट वेक्टर बिल्कुल ठीक है; यह अभी भी थोड़ा-बहुत गड़बड़ है, और हम यहाँ इसलिए रुके हैं क्योंकि हम यह जाँच रहे हैं कि कहीं कोई 
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक्सिको की खाड़ी में इस प्रकार का पहला संस्थान होगा। मिनि
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। अगर आपने मुझे वो भविष्यवाणियां दी थीं, तो मैंने उन्ह
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कॉम टेक है। एचएफ पर। आ
रॉजर। चरण 1, 2 और 3 को छोड़ दें; चरण 4 को पू
ठ
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस लाइट को एक्सटेंड करें, ऑफ - एक लेना होगा - लीजिए - टनल लाइट, ऑफ; पावर लाइट, ऑफ; सर्विस मॉड्यूल हीलियम, चार, केंद्र में; हीलियम 1 टॉकबैक, चार, ग्रे; यूपी टेलीमेट्री कमांड मॉड्यूल और ब्लॉक करने
फ्रेड ने कहा
मैं F 2.8 और बल्ब मोड पर कुछ तस्वीरें ले रहा हूँ। ये रही तस्वीरें, जिनमें से एक गुब्बारे की है। सूरज की रोशनी बहुत तेज़ है। शायद इसीलिए ये तस्वीरें आई हैं। ये छोटे-छोटे सफेद पाले के टुकड़े हैं। इन्हें देखकर लगता है कि कैप्सूल के पूरे किनारे पर प
ठीक है। मेरे पास जायरो नॉर्मल, ऑटो और केज्ड मोड हैं। मैं पावर ऑन करके फिर - सुधार - पावर ऑन करके फ्लाई-बाय-वायर मोड में जाऊंगा। इस समय मैं एसी बस की निगरानी कर रहा हूं। तापमान 115 तक पहुंच रहा है। मेरे पास 25 एम्पियर हैं, जो ठीक स्थिति में ह
खैर, हम त्रिज्या के अनुसार ऊपर की ओर बढ़
ठीक है। हम प्रतीक्षा करेंगे और आपसे अपेक्ष
ठीक है, जिम। कमांड मॉड्यूल के चालू होने में लगभग 9 मिनट का समय बचा है, और हम जैक के फायदे के लिए आपको बताना चाहते हैं कि, हालांकि बैटरी की स्थिति बहुत अच्छी है, लेकिन अगर वे ठंडी हो जाती हैं और शुरू में लोड को संभालने में थोड़ी दिक्कत आती है, तो हम चाहते हैं कि वह चालू करने की प्रक्रिया के दौरान मुख्य बस वोल्टेज को 24 वोल्ट या उससे ऊपर मॉनिटर करे, और अगर यह
हाँ। ठीक है, मेरे पास जो पहली चार-पाँच चीज़ें हैं, वे हैं पैनल 3 पर BAT CHARGE को OFF करना; AC INVERTER 2, OFF; पैनल 5: MAIN BUS TIE, BAT A/C ON; प
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के लिए एक विशाल तोप बुर्ज के ऊपर से मज़ाक किया। न्यू जर्सी अपने 20वें क्रिसमस पर विदेशों में तैनात अमेरिकी सैनिकों का मनोरंजन कर रही थी। होप और उनके 27 सदस्यीय दल ने वियतनाम के तट पर स्थित विमानवाहक पोत हैनकॉक पर क्रिसमस की 
ठीक है। क्या आपको टीवी ट्यूब के बारे में मेरी कोई टिप्पणी मिली
मुझे लगता है कि ऊपर सचमुच रात ह
अब आपकी आवाज साफ सुनाई दे रही है, चलिए पैनल 5 पर चलते हैं। हमें चाहिए फ्यूल सेल पंप AC 1, बंद; AC 2, बंद; और यही है फ्यूल सेल 1 पंप, AC 1, बंद; फ्यूल सेल 2 पंप,
नहीं। मैं चाहूंगा कि जब तक मैं आपका समय और लोड अपडेट न कर दूं, तब तक आप अपने क
11, यह ह्यूस्टन है। रॉजर। और अपलिंक्स का काम पूरा हो गया है; कंप्यूटर अब आपका है
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्दों की शब्दावली है, जिनमें से प्रत्येक शब्द को हमारे, यानी चालक दल के लिए अत्यंत महत्वपूर्ण होने के लिए बहुत सावधानी से चुना गया है। मेरे हाथ में जो स्विच है, उसके कमांड मॉड्यूल में ही 300 से अधिक समकक्ष हैं, इस एक स्विच डिज़ाइन में ही। इसके अलावा, असंख्य सर्किट ब्रेकर, लीवर, रॉड और अन्य संबंधित नियंत्रण उपकरण भी हैं। हमारे सर्विस मॉड्यूल के पिछले हिस्से में स्थित हमारा विशाल रॉकेट इंजन त्रुटिहीन रूप से कार्य करता रहा होगा, अन्यथा हम चंद्र कक्षा में ही फँस जाते। मेरे सिर के ऊपर लगे पैराशूट को कल भी पूरी तरह से काम करना होगा, अन्यथा हम समुद्र में गिर जाएँगे। हमें हमेशा से विश्वास रहा है कि यह सभी उपकरण काम करेंगे, और ठीक से काम करेंगे, और हमें शेष उड़ान के दौरान भी यही विश्वास बना हुआ है। यह सब कुछ कई लोगों के खून-पसीने और अथक परिश्रम से ही संभव हो पाया है। सबसे पहले, कारखाने में इन मशीनों को जोड़ने वाले अमेरिकी कामगार। दूसरे, असेंबली और उसके बाद के पुनः परीक्षण के दौरान विभिन्न परीक्षण टीमों द्वारा किया गया अथक परिश्रम। और अंत में, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के सभी लोग, प्रबंधन, मिशन योजना, उड़ान नियंत्रण और सबसे महत्वपूर्ण, च
ठीक है, जो। -7:, माइनस 0003.1, प्लस सभी गेंदें, प्लस 0000.1, N/A, प्लस 0020.5, प्लस 0003.1, 0:23, 008 359; पैड का शेष भाग N/A. प्लस-X, चार जेट,, उलेज; वजन, 25
माइनस 01594 प्लस 00000 प्लस 52885 178 155 000, लागू नहीं, प्लस 00192 5290
हमें आपके लिंक से जुड़ने के लिए अपने रेंडेज़वस
ठीक है। बढ़िया सोच। हमने इस बात पर काफी विचार किया है कि आपको सर्विस मॉड्यूल की तस्वीरें लेने के लिए किस तरह की सुविधा दी जाए। हम इसे कम प्राथमिकता देते हैं; हमारा मानना ​​है कि सर्विस मॉड्यूल की तस्वीरें लेना अच्छा रहेगा, लेकिन हमारे समस्या निवारण कार्यक्रम के लिए इनकी आवश्यकता नहीं है। जहां तक ​​एटीट्यूड कंट्रोल अथॉरिटी वगैरह की बात है, हम आपको इसके बारे में बाद में और विस्तार से जानकारी देंगे; हम इस पर काम कर रहे हैं। ऐसा लगता है 
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वा
रॉजर, और हम जानना चाहेंगे कि प्रयोग एम
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। एक अनुरोध: ऑप्टिक्स को शून्य पर सेट कर दीजिए। माइक, अभी कुछ देर पहले इसने सात-दसवें कोण पर पैंतरेबाज़ी क्यों की, इस बारे में हमारे पास कई
मुझे पृथ्वी पर उस बिंदु के बारे में एक टिप्पणी मिली है जहाँ से सूर्य की किरणें परावर्तित होकर हमारी ओर वापस आती हैं। सामान्यतः, महासागरों का रंग लगभग एक समान होता है और वह चमकीला और गहरा नीला होता है, सिवाय उस क्षेत्र के जिसका व्यास पृथ्वी की त्रिज्य
- - हमारा सारा विश्लेषण 14 एम्पियर तक पावर डाउन पर आधारित है, लेकिन अभी
आप जितना चाहें उतना और जो चाहें इस्तेमाल
ठीक है। अगर वे यही सलाह देते हैं, तो हम इसे आजमा कर देखेंगे। 
ठीक है, अपोलो 13 की उड़ान की तुलना अपोलो 8 से करने पर, टेक-ऑफ के दौरान लगभग उतना ही कंपन हुआ जितना मैंने अपोलो 8 में महसूस किया था, लेकिन उड़ान की शुरुआत 
ठीक है। मैं एक पीसी और दो अन
नहीं। इस प्रश्न का उत्तर मिल गया ह
अगर वे बिजली बचाना चाहते हैं तो आप उन्हें डॉ
ठीक है, अब मैं तीसरे तारे से इसकी पुष्टि करने जा रहा हूँ, और देखते हैं कि वह तारा कौन सा
ठीक है। मेरे… मेरे गायरोस इस समय पिं
ठीक है। R1 प्लस 27210, R2 प्लस 35570, R3 प्लस 33010। दूसरा आइटम, जैसा कि आप जानते हैं, PROCEED और PROCEED के साथ पैंतरेबाज़ी के कारण; और, आपके रवैये के बाद, एक अनुस्मारक जो आपको
जी ह
जब तक मैं सही जगह पर आ पाऊंगा - अगर हमारे पास ओडिसी न होता तो अ
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; र
उन्होंने आपके लैंडमार्क ट्रैकिंग के परिणाम भी देखे हैं। सभी अंक स्पष्ट रूप से बहुत अच्छे थे, और हमारे पास विभिन्न साइट स्थानों की ऊँचाई से संबंधित डेटा का एक पूरा पृष्ठ है, जिसे मैं आपको पढ़कर नहीं सुनाऊँगा, लेकिन मैं आपको यह बताना चाहता था कि अंक स्पष्ट रूप से बहुत अच्छे रहे। मेरे पास आपके उपभोग्य बजट भी हैं, विशेष रूप से प्रणोदक की मात्राएँ। यदि आप चाहें तो ये नाममात्र से ड
ठीक ह
ठीक है। मैं आपके लि
हां।
प्लस
रॉजर
रॉजर, जिम। आपके कंप्यूटर में, हम फिर से एक इरेज़ेबल मेमोरी डंप करना चाहते हैं, जैसा हमने कल किया था। इसका कारण यह है कि जब आपने लगभग 8 घंटे पहले ऐसा किया था, और आपको याद होगा कि आपने उस समय के लिए समय डाला था और वह परिणाम प्राप्त किया था; हम चाहते हैं - हमें नहीं लगता कि इसमें कोई गड़बड़ी है। हमें लगता है कि कंप्यूटर के अंदर सब कु
ठीक है। पैनल 7 पर हमें पावर बंद चाहिए। सर्वो पावर 1 और 2 बंद; /जीपीआई पावर बंद; और लॉजिक 2/3 
केप सलाह देता है कि आपकी त्रुटि को ध्यान में रखते हुए, इस
नहीं पढ
ठीक ह
11, ह्यूस्टन। वर्तमान पूर्वानुमान के अनुसार, आपके राहत क्षेत्र में मौसम अनुकूल है: 2000 फुट की ऊंचाई पर छिटपुट बादल, 70 डिग्री से 13 समुद्री मील की हवा, 10 मील की दृश्यता और समुद्र की लहरें लगभग 4 फुट ऊंची हैं। कल के पूर्वानुमान में हवाई के पूर्व में लगभग 500 से 1000 मील की दूरी पर स्थित उष्णकटिबंधीय तूफान क्लाउडिया को दिखाया गया था। कल दोपहर पृथ्वी के उपग्रहों द्वारा ली गई तस्वीरों में क्लाउडिया को कमजोर होते हुए दिखाया गया है, इसलिए अब इसका प्रभाव पहले से भी कम प्रतीत होता है। आपका राहत क्षेत्र अब अंतर-उष्णकटिबंधीय अभिसरण क्षेत्र के ठीक उत्तर में माना जा रहा है, जिसे आप शायद अपनी खिड़कियों से बाहर देखते समय देख सकते हैं। कल पश्चिम में स्थित एक और उष्णकटिबंधीय तूफान वियोला की भी सूचना मिली थी। यह वर्तमान में फिलीपींस के पूर्व में लगभग एक हजार मील की दूरी पर स्थित है और उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है। उष्णकटिबंधीय तूफान वियोला तीव्र हो रहा है और अगले 12 घंटों के भीतर इसे टाइफून श्रेणी में शामिल कर लिया जाएगा; हालांकि, यह आपके पश्चिम में काफी दूर होगा। दरअसल, सूर्योदय का अंतिम बिंदु अभी तक वियोला तक नहीं पहुंचा है। कुछ घंटों बाद जब यह वहां पहुंचेगा, तो आप शायद इसे अपने देखने के स्थान से आसानी से पहचान पाएंगे। दरअसल, कुछ तस्वीरें लेना दिलचस्प रहेगा। कुछ घंटों में जब आपको वियोला देखने का मौका मिले, तो इस पर टिप्पणी करें। तो यह आपके पुनर्वास क्षेत्र की वर्तमान मौसम स्थिति 
ठीक है, क्रू। अभी मेरे पास आपके लिए बस एक ही जानकारी है, वो है लिफ्ट-ऑफ प्लस 35 के लिए आपके पैड में बदलाव। यह उस पैड में बदलाव है जो हमने आपको कल दिया था। इस बदलाव क
ठीक है, वैंस..., प्लस 0833.0, माइनस 0050.9, माइनस 0213.9, N/A
ठीक है, माइक। मुझे लगता है कि अभी भी हमारे पास - जैसा कि आप कह रहे हैं, पानी की बहुत सारी बूंदें दिखाई दे रही हैं, लेकिन आप उन्हें
ओह, तुम्हें तो पता है किसी लड़के को कैसे पटाना 
बस यही बात है, फ्रैंक, और जब आप तैयार हों तो 'के तीसरे/चौथे भाग के लिए मानचित्र अपडे
ठीक है, बिल, और हमारा BIOMED डेटा अभी भी थोड़ा गड़बड़ लग रहा है। अपने BIOMED हार्नेस पर नीले सिग्नल कंडीशनर की जाँच क्यों नहीं करते? आपके पास एक कनेक्टर है, जो शायद बीच वाला पैकेज है, उस पर एक न
रॉजर
ठीक है। मैं यह जानना चाहता हूँ कि मैं इस समय किस प्रकार की कक्षा में 
रॉजर, जिम। मेरे पास एक छोटी सी प्रक्रिया है जिसे मैं आपको पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और समझाना चाहता हूँ कि यह क्या है। आपकी W-मैट्रिक्स कुछ मेमोरी लोकेशन साझा करती है; इसलिए, आपके पास जो W-मैट्रिक्स
पॉइंट अल्फा. 
जब हम यहां क्लियर ज़ोन में पहुंच जाएंगे, जब हम स्कैन लिमिट से बिल्कुल बाहर होंगे, तो मैं मैनुअल और ऑटो लॉक-ऑन सीक्वेंस प
ठीक है। यही तो है - इस प्रश्न के दूसरे भाग में वास्तव में हमसे 
कार्नरवन, मुझे आपकी बात समझ नहीं आ रही है। क्या 
अपोलो 8, अपोलो 8
जिम, जब तक हम यह नहीं 
ठीक है। बैटरी A का वोल्टेज 38.3, बैटरी B का 36.9, बैटरी C का 38.5 है। यह काफी अच्छा लग रहा है। ऐसा लगता है कि हमने जो भी चीज़ें निकाली
अपोलो 8,
ठीक है, वैंस, हम अभी कुछ नहीं कर रहे हैं, बस उत्सुक हैं। हम प्रवेश प्रक्रिया शुरू कर सकते हैं और सब कुछ व्य
मिथुन राशि 4, मैंने आपको अच्छी तरह समझ लिया 
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग के पश्चिमी डिवीजन में कड़ी टक्कर जारी है। लॉस एंजिल्स और सैन फ्रांसिस्को लीग में शीर्ष पर चल रही अटलांटा से एक गेम पीछे हैं। एस्ट्रोस का रिकॉर्ड 48 जीत और 48 हार का है और वे अब पांचवें स्थान पर हैं, सात गेम पीछे। कल रात एस्ट्रोस और सिनसिन
ठीक है। पहला कथन है: "ऑपरेट मोड में 5 मिनट तक सत्यापित करें।" फिर हम "एड्रेस 400 प्लस 5, फिर 400 प्लस ज़ीरो पर जाते हैं। पिच और रोल को पल्स मोड पर सेट करें; यॉ, मोड कंट्रोल। पिच और रोल का उप
रॉजर। नील की हृदय गति अब तक की सबसे तेज़ है, जो किसी भी मानवयुक्
ठीक है। मैंने आपको जो मौसम की जानकारी दी थी, उसके
यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। एक संक्षिप्त गिनती दे रहा हूँ। यह वर्ल्ड वाइड रेंज पर हाई-फाइबर सिग्नल कवरेज की जाँच के लिए है। ट्रांसमिशन की अवधि 60 सेकंड है। काश मुझे पता होता कि समय बिताने के लिए मैं और क्या कह सकता हूँ। अगर मैं ज़ोर से साँस लूँ तो शायद इससे मदद मिल जाए। कैप्सूल बहुत अच्छे से काम कर रहा है और मुझे लगता है कि हम लगभग 60 सेकंड पूरे करने वाले हैं। वर्ल्ड वाइड रेंज में हाई-फाइबर सिग्नल का उपयोग करके ट्रांसमिट और रिकॉर्ड कर रहा हूँ। और यह सिग्मा सेवन है। जा
यह हां है और तस्वीर में दिख रहा है कि वे सभी आपस में जुड़े
ठीक है। ज़रा रुकिए। 11, हमारी एकमात्र चिंता आपके हैच बैग में रखे सामान को लेकर है। आपके और A8 के बीच काफी ज़्यादा सामान है, और हम उसे स्लीप रिस्ट्रेंट में स्थानांतरित करने के बारे में बात करना चा
अरे माइक। क्या तुम सो
रॉज
जैक, क्या तुम चाहते हो कि मैं इस पर
चार्ली, ऐसा लगता है कि बिना बड़ा धमाका किए REPRESS को AUTO मोड में लाने का कोई धीमा तरीका 
ठीक है। हम आपके अगले मध्यमार्ग के निर्
अपोलो 8, यहाँ काम शुरू करने से पहले, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप ऑप्टिक्स को रीज़ीरो करें और हमें मैकेनिकल सीडीयू पढ़कर सुनाएँ। हम समस्या निवारण के लिए कुछ डेटा एकत्र करने का प्रया
ठीक है। अब 87 घंटे और 35 मिनट होने वाले हैं, हम 30 से
ठीक है,
और हम जो SPC लोड भेज रहे हैं उसमें Agena
अंतरिक्ष यान से सचमुच गैस निकलती हुई प्रतीत होती है क्योंकि जब भी धूल का कोई छो
ठीक है। यहाँ सब कुछ ठीक-ठाक लग रहा है। हमारे पास बस इतनी ही जानका
ठीक है, अब हमें कहाँ जाना है, P
ठीक है।
ठीक है। प्रतीक्षा करें।
कृपया इसकी गंभीरता को दोबारा 
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, ये टेक्सास कॉम टेक
केन, मैं आपकी आवाज़ लगातार सुन पा रहा था, ल
वैंस, ऐसा लगता है कि बैटरी चार्ज सर्किट ब्रेकर, जो
ठीक है। हम लगभग डेढ़ मिनट में अपने ग्राउंड एंटेना को बदल देंगे। उस समय सं
रॉजर, राहत क्षेत्र में मौसम की जानकारी इस प्रकार है: 0.5 बादल छाए हुए हैं, दृश्
रॉजर। पता 03, 38549; कोर 04, 61388; कोर 0
हवाई कॉम टेक। यह सिग्मा स
क्या आपको लगता है कि दबाव
- - बंद है। ठीक है। डेल्टा-वीसी रिकॉर
हाँ। यह बस खत्म 
हेलो से
ठीक है। केबिन का तापमान लगभग 76 डिग्री है। यह बहुत आरामदायक है, लेकिन अब द
जेमिनी
नहीं। तब तक प्रतीक्षा करें जब तक मैं उन्हें प्राप्त न क
मैंने अभी-अभी अपने सामने से कुछ ही दूरी पर एक टूटते तारे की लकीर देखी, जो काफी नीचे जाकर जलकर राख हो गई। उसकी पूरी लकीर काफी लंबी थी, जो वास्तव में हमारे तल से काफी नीचे थी। वह हमसे काफी नीचे जाकर जलकर राख हो ग
ठीक है, 12:58 होराइजन स्
अफ्रीका के 
लगभ
रॉजर। धन
ठीक है, फ्रेड। हमें आपका एमईडी डेटा मिल रहा है;
ठीक है। जैक, तुमने बहुत अच्छी तरह से समझाया। अब बस हमें तुमसे इस स्थिति से उबरने की उम्म
रॉजर। 3 नीचे
खैर, ये तो वो सामान है जो मेरी ज
ठीक है। चार्ली, आपने अभी-अभी लॉग आउट किया था। हमें
आगे बढ़ो,
तैयार रहो। सब ठीक ल
अपो
ओह, यह अच्छा नहीं है, जैक; मेरा सुझाव है कि यहाँ संचार के लिए, हम पावर एम्पलीफायर सर्किट ब्रेकर को इनपुट
ठीक है। मैं उन्हें इन हाइड्रोक्साइड कनस्तरों की व्यवस्था दिखाना चाहता हूँ। क्या आपके पास हैं
जी हाँ। यह ठीक रहेगा। आप कुछ कर सकते हैं; आप इसकी मरम्मत करवा सकते हैं। यह एक थकाऊ प्रक्रिया है, और इसीलिए हम इस पर नज़र रखना चाहते हैं ताकि प्रवेश से पहले हमें पता चल सके कि इसमें दो लूप होंगे या एक। इससे हम एक और सवाल पर आते हैं, बल्कि दो सवाल हैं। पहला, हम यह पुष्टि करना चाहते हैं कि आप प्रवेश के दौरान प्राथमिक और द्वितीयक दोनों बॉयलर का उपयोग करने की योजना बना रहे हैं, और हम प्रवेश से पहले प्राथमिक बॉयलर की जाँच करने का तरीका भी ढूंढ रहे हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि वह सूखा तो नहीं है। और यह जितना आप सोच रहे हैं उससे कहीं अधिक चुनौतीपूर्ण साबित हो रहा है। यदि इस विषय पर आपके क
ठीक है। बस - प्रक्रिया समाप्त करने से ठीक पहले हमें वोल्ट और एम्पियर बता दीजिए, और समझ ल
ठीक है, माइक। आपसे अनुरोध है कि आप सिग्नल कंडीशनर से पीले कनेक्टर को डिस्कनेक्ट करें और जांच लें कि वह ठीक दिख रहा है, फिर उसे दोबारा कनेक्ट करें और फिर, यदि संभव हो तो, अपनी निचली पसलियों के दोनों ओर लगे दो इलेक्ट्रोड की जांच करें।
र
चलिए देखते हैं, मुझे लगता है कि हम 
ठीक है, बढ़िया। सब लोग यही पूछना चाहते थे कि अंदर 
रॉजर, 15 मिनट पहले। जिम, मैं आपको पुनः प्रवेश की स
ठीक है। पिछली जानकारी के आधार पर, मैंने पढ़ा कि 65 प्रतिशत ऑटोमैटिक हैं, और लगभग 78 प्रतिशत मैनुअल (ईंधन से चलने वाली) ह
ठीक है। मैंने दोबारा पढ़ा: सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा की निगरानी करें; सेकेंडरी ग्लाइकोल रेडिएटर वाल्व को 30 सेकंड के लिए सामान्य स्थिति में रखें, फिर उसे बाईपास कर दें। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है, तो सेकेंडरी ग्लाइकोल रेडिएटर वाल्व को सामान्य स्थिति में रखें। सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप को AC 1 या 2 पर सेट करें। 3 मिनट बाद, सेकेंडरी ग्लाइकोल डिस्चार्ज प्रेशर 39 से 51 psig के बीच सत्यापित करें। सेकेंडरी इवेपोरेटर आउटलेट तापमान में परिवर्तन की जाँच करें। सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप को बंद क
यह सुनकर
उन्होंने ऐसा क्यों किया? य
आउट-ऑफ-प्लेन थोड़ा पीछे की ओर खिसकता हुआ 
हाँ, यह सही है
ठीक है। हमें अच्छा लगा, ट्रैंक्विलिटी। हम आपको सिमुलेटेड काउंटडाउन पूरा करने देंगे, और हम आपसे बाद में बात करेंगे। ओवर
हाँ, बिल्कुल। यहाँ एक लंबी प्रक्रिया है; लेकिन संक्षेप में, आपको पूरी चीज़ को प्लास्टिक से ढकना है। ऊपर 
ठीक है। आज दुनिया भर के चर्चों में प्रार्थना सभाओं में अपोलो 11 का ज़िक्र हो रहा है। व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति निक्सन की प्रार्थना सभा भी इसी मिशन को समर्पित है, और हमारे साथी अंतरिक्ष यात्री फ्रैंक बोरमैन अभी भी वहीं मौजूद हैं और उत्पत्ति की उस आयत को पढ़ेंगे जो पिछले क्रिसमस पर अपोलो 8
रॉजर। अब तक आपको जो समस्याएं आ रही हैं, वे किसी अज्ञात कारण से हैं, शायद आपके ट्रनियन सेल पर कोई भार पड़ रहा है, जो अब 91 है, इसलिए यह आ
ह्यूस्टन, हम थोड़ी देर में साइड विंडो से हैच विंडो की ओर बढ़ेंगे, और हम उन कुछ स्थलों को देखने की कोशिश करेंगे जिन्हें हम पावर डिसेंट के दौरान द
कृपया एक के प
रॉजर। मैं चाहता हूं कि आपको पता
वाह! खैर, मुझे भी 10 लोगों के 
दस्ताने पहनकर ऐसा करना बिल
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अभी हम 84 डिग्री तापमान देख रहे हैं, जबकि 
अपोलो 8, 
यार, मुझे अब कुछ 
र
हे माइक, क्
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या आपने अपने स्टेट वेक्टर की सटीकता की तुलना उड़ानों में इस्तेमाल क
ठीक है, अपोलो 8। मैं एक और शून्य पूर्वाग्रह परीक्षण करना चाहूंगा और ऐसा ल
ठीक है, फ्रेड, बैकग्राउंड के शोर के कारण अब मैं आपकी आवाज़ नहीं सुन पा रहा हूँ। मुझे लगता है - मुझे लगता है मैंने जैक को आपको यह बताते हुए स
हाँ, मुझे यकीन ह
ठीक है, बज़। आपके फ़्लाइट प्लान के बारे में, सबसे पहले कुछ अपडेट। हमने मिडकोर्स फ़्लाइट नंबर 6 रद्द कर दी है। बस यहीं बने रहें। मैं आपको आज सुबह थोड़ा और समय दूंगा। फ़्लाइट प्लान का दूसरा आइटम यह है कि हम BATT B चार्ज के
पायलट के लिए जीएमटी 02:17:43 पर आरकेवी मेडिकल डेटा पास संख्या 1। अनुरोध है कि पायलट अधिग्रहण से 3 मिनट पहले तापमान 
जेमिनी 4, कार
रॉजर, जिम। समझ लीजिए कि सूर्य से आने वाली रोशनी स्कैनिंग टेलीस्
यह 8 है; आगे बढ
दरअसल, यह सेक्स्टेंट की पूरी लंबाई तक फैला हुआ है। वास्तव में, जैसे-जैसे हम आगे बढ़ रहे थे, मुझे हमारा आना दिखाई देने लगा, क्योंकि स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश की पट्टी उस जगह से गुजरी जहाँ चंद्रमा था, और यह उस क्षेत्र में आगे बढ़ा। मेरा मानना ​​है कि यह प्रकाशिकी
जिम, आपने पावर अप के लिए एक घंटा पंद्रह मिनट का समय बताया था। हमें लगता है कि यह पर्याप्त है। यह क्रू की पसंद पर निर्भर करता है
ठीक है। अब अगले और आखिरी पृष्ठ पर चलते हैं, जिम, 34। पृष्ठ के शीर्ष पर, "470 के माध्यम से डेल्टा-वीएक्स की निगरानी करें।" अगली दो पंक्तियाँ, "जब प्रणोदक की मात्रा 37 के बराबर हो" और "डिसेंट हीलियम रेग्युलेटर" को काट दें। "कमांडर, 10 प्रतिशत तक कम करें" को भी काट दें। अब हम चाहते हैं कि आप एक पंक्ति जोड़ें; 
अगर मैं इसे बाहर निका
ठीक है। आपकी बैटरियों की स्थिति इस प्रकार
पूर्व यो
हाँ, मैं था। मैं रस्सी का इस्तेमाल करके खुद को अंतरिक्ष यान की ओर खींच रहा था और वास्तव में
ठीक ह
बिल्कुल नहीं। बटन दबाने के बाद उन्हो
रॉजर। क्या आप मुझे अपने केबिन के गुंबद का तापमान, केबिन का तापमान और वाल्व
तानानारिव पहुंचने में हमें 1 मिनट का समय है; कार
ठीक है, और एट्रिया सेक्स्टेंट में है। खैर, आप जानते हैं, यह सेक्स्टेंट के बिल्कुल बीच में नहीं है। बेशक, मुझे लगता है - मुझे नहीं पता क्या - क्या आपने कभी सु
यह सही है, और हीटर ब
अ
यह हमारे नीच
अगर हमें निकट भविष्य में 26वां तारा नहीं मिलता है, तो हम 22वें तारे पर भी
रॉजर। GET B 2 18 26; डेल्टा-V, 49.3; डेल्टा-T, 1 प्लस 07; यॉ 0, पिच 0; कोर 25, 00493; कोर 26 और 27, सभी शून्य; थ्रस्टर पीछे की ओर; पैंतरेबाज़ी पॉसिग्रेड। क्या आपने समझ
यह सही है, और हीटर बी 
हम ऐसा क्यों नहीं करते? मुझ
जी हाँ। आपको उस जोड़ी पर कड़ी नज़र रखनी होगी। वैसे, हमारे पास आपके लिए एक अभ्यास पैड है, एक फ्लाई-बाय पैड, जब भी आप नकल करने के लि
ठीक है। हमें लगता है कि हम LEVVA और हेलमेट को हैच बैग में रखेंगे, और आज शाम तक हम आपक
नहीं, लेकिन मेरे पास वाकई अजीबोगरी
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। 
हाँ, ठीक है। पंक
एटीटी डेडबैं
हमें नही
हम एचएफ एंटीना को आगे नहीं बढ़ाए
रॉजर। सेक्स्टेंट तारा, 12 1037 211, पृथ्वी केंद्र नीचे 063, दाईं ओर 23 प्लस 1068 माइनस 16500 12505 35061 उत्तर अस्त तारे,
हम सीधे नीचे की ओर इशारा कर रहे ह
तापमान पर दबाव बढ़ रहा है
ह्यूस्टन, अपोलो 8। अपनी उड़ान योजना में बदल
दरें लगभग सही हैं, स्थितियाँ बिल्कुल सही हैं, फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर जा रहे हैं, जाइरो सामान्य हैं। लगभग, हम वापस चिम्प कॉन्फ़िगरेशन में आ गए हैं। समझ लीजिए कि मैं बरमूडा में हूँ
क्या आप हमें अपने गिम्बल कोणों की अद्यतन जानकारी दे सकते ह
ठीक है। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना के कुछ विवरण हैं, जो इस प्रकार हैं। बेशक, चूंकि -3 नहीं है, इसलिए आप मध्यमार्ग 3 से संबंधित सभी चीज़ें हटा देंगे, जिसमें - भी शामिल है, जिसका उल्लेख लगभग 54-1/2 पर किया गया है, और हम इसे बाद के लिए टाल देंगे, जिसके बारे में मैं आपको एक मिनट में बताऊंगा। ठीक है। फिर हम बैटरी चार्ज को लगभग 3 घंटे आगे बढ़ाना चाहते हैं। और हम टनल वेंट वाल्व को / डेल्टा-पी पर 3 घंटे आगे बढ़ाना चाहते हैं, और उस समय आप उड़ान योजना में 57 घंटे के बिंदु पर 
हिंद महासागर के जहाज, यह सिग्मा सेवन है, सिग्नल नेटवर्क पर। आप कैसे 
नहीं, मुझे नहीं लगता कि हमें इससे बहुत आराम मिल रहा है, लेकिन दूसरी तरफ, हम ज्यादा काम भी नहीं कर रहे हैं, इसलिए हम ज्यादा थके हुए भी नहीं हैं। मुझे लगता है कि हम अगला राउंड पूरा कर लेंगे, और ए
ठीक है। हम बैटरी बी को लगभग 5 मिनट और चार्ज करना बंद करने की योजना बना रहे हैं।
ठीक
मुझे यह मिल
वह तुम्हारी आंखों में सूरज की रोशनी नहीं पड़ने देगा – मेरा मतलब है, इस मामले मे
हाँ, बिल्कुल। ठीक है, अब हम -5 + 05 पर हैं। और जहाँ तक आपकी जानकारी का सवाल है, जैक, कमांड मॉड्यूल इसका उपयोग केवल सूचना के लिए कर रहा है। यह अर्थ-टर्मिनेटर अलाइनमेंट होगा; और 5 + 05 के समय वे अपना गोला छोड़ देंगे। और यह चेकलि
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आप उड़ान भरने के लिए तैय
क्या वह पहले ही जा चुका है? ऊपर। ठीक है। ठीक है। क्या वह पहले ही ऊपर से निकल चुका है, या आप चाहत
वहां ऑक्सीजन का दबाव निर्धारित सीमा से काफी
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, ये टेक्सास कॉम टेक है। क
ठीक है,
मैं बस यह देखने आया था कि तुम
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम लगभग 5 फीट प्रति सेकंड की दर से मध्यमार्ग में सुधार कर रहे हैं। ट्रैकिंग बहुत अच्छी है। हमने आपको कॉरिडोर के क
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़कियों के ऊपर पैंतरेबाज़ी करते समय मैं बार-बार नज़र से ओझल हो जाता और फिर अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से की ओर बह जाता। मुझे लगातार खुद को खींचकर अंतरिक्ष यान के आगे वाले हिस्से में जाना पड़ता था। मुझे जो तस्वीरें मिल रही थीं उनसे मैं संतुष्ट नहीं था। मेरे पास जितने भी डोरी थे, उन्हें संभाल कर रखना काफी मुश्किल था... बंदूक पर डोरी थी, मेरे ऊपर लगा हुआ टेदर और अम्बिलिकल था, और कई तरह के दूसरे डोरी इधर-उधर लहरा रहे थे, और उन्हें कैमरे के सामने आने से रोकना मुश्किल था। आप शायद तस्वीरों में देखेंगे कि मैं अपने हाथ तेजी से हिला रहा हूँ। मैं उन्हें बार-बार रास्ते से हटाने की कोशिश कर रहा था ताकि मैं तस्वीर ले सकूँ। मुझे लगता है कि वे लगभग 50 या 60 प्रतिशत समय मेरे सामने थे; और बाकी समय मै
बं
मैंने आप
वो थै
13, ह्यूस्टन। क्या आप हाई गेन में मैनुअल या ऑटो मो
इसे स्थ
इ
ये वही रोशनी हैं 
ठीक है ध
ठीक है। अब, इसमें प्रवेश करने की पूरी प्रक्रिया के बारे में बात करते हैं।
रॉजर। बिल, उनका कहना
ठीक है। क्या 
आगे बढ़
ठीक है। प्रतीक्षा करें - स
रॉजर। मैंने तय समय के अनुसार 11:50 बजे प्लेटफॉर्म चालू कर दिया, लेकिन अभी तक उसे ठीक से सेट नहीं किया है। मुझे 15 मिल गए 
और मैं चार्ली द्वारा बताए गए पुनः स्थापित करने के त
ठीक है। बहुत बढ़िया। चेकलिस्ट के अलावा, बस एक और बात कहना चाहूँगा कि हम आपके उतरने के चरण के पानी पर नज़र रख रहे हैं, और यह 
अपोलो 8, 
यह किताबों में नहीं द
ठीक है। हम
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो 
रॉजर। टेप की आवाज होन
ठी
रॉजर। ह्यूस्टन, अपोलो 8। बैकअप संचार जांच के लिए
रॉजर, मिथुन 4।
अपोलो 8, ह
रॉजर। मैं इस प्लस 11 पैंतरेबाज़ी के बारे में एक सवाल पूछना चाहता हूँ जिसे हमने कॉपी किया है। टिप्पणियों में, आपने 7900 लिखा है। क्या यही
11, यह ह्यूस्टन है। हम बैंक A का उपयोग करके अभी 2 बर्न करने की योजना बना रहे हैं। अग
ह्यूस्टन, आग
दरअसल, बिल ने अभी बताया कि टर्मिनेटर तक दृश्यता बहुत अच्छी है। यह ऐसी बात है जिसकी मुझे उम्मीद नहीं थी। मुझे लगा था कि अंधेरा धीरे-धीरे बढ़ेगा, ल
रॉजर। हम ज़मीनी स्तर पर यही दिखा रहे ह
ठीक है। फ्रैंक, वैसे अब तुम कैसा महसूस कर रहे हो? क्या तुम्हें लगता है कि तुमन
ठीक है। मैंने सभी की कॉपी कर ली है। हम M
रॉजर। चौवालीसवां तारा इसके लिए पर्याप्त चमकीला नहीं है। सेक्स्टेंट के काले क्षेत्र में एक लालिमा छाई हुई है, और तारा कहीं उसमें खो 
...शायद आप सुन रहे होंगे, जो, हम यहाँ एक्वेरियस को पूरी तरह से तैयार कर 
ठीक है। चार्ली, आपने अभी-अभी लॉग आउट किया था। हमें पता है
मै
ह्यूस्टन; रोज
हमारे सामने एक छोटा सा उल्कापिंड गड्ढा स्पष्ट रूप से दिखाई
नहीं, चार्ली। हमें इसके बारे में कुछ भी
मुझे लगता है कि मै
ठीक है
हमने सूट के प्रवेश द्वार पर 2
ठीक है। हमारे पास एक नियम है जिसके अनुसार हमें न्यूनतम आवेग मोड में कार्य करना होगा ताकि हमें किसी भी प्रकार के अभिवृत्ति नियंत्रण सुधार की आवश्यकता न हो। हम अभिवृत्ति में होने वाले उतार-चढ़ाव पर नज़र रखेंगे, और वे इसे लगभग 6 घंटे तक या सीमा तक पहुंचने तक ट्रैक करना चाहते ह
ठीक है। ह्यूस्टन, जैसा कि मैं समझता हूं, हमें मशीन को यॉ करना होगा और आप मुझे इसे 90 डिग्री के अंतराल म
यह सही है, और अगली बार 
ठीक है, हमें इस टेप के लिए एक नया ठिकाना चाहि
11, ह्यूस्टन। रॉजर। आपकी आवाज़ ठीक आ रही है, और ऐसा लग रहा है कि जैसे ही आप शाखा के पास आए, स्वचालित प्रतिक्रिया बहुत अच्छी तर
ठीक है, जैक। इस बार पृथ्वी एलएमपी की विंडो के ऊपरी बाएँ कोने में दिखाई दी और नीचे की ओर जा रही थी। हालाँकि, ज
ठीक है। एकदम बढ़िया। और अब क
गस, वो बाहर है और ये बहुत बढ़िया है। सुनो, हमारा वॉयस ओवर ठीक से काम नहीं कर रहा है, और मुझे किसी की आवाज सुनाई भ
ठीक है। क्या आप आ
अरे जिम, क्या तुमने कैलिफोर्निया के पास आए उ
ठीक है। हम चाहेंगे कि आप अपने एंट्री सी-बैंड बीकन को निरंतर मोड पर रखें और फ्लाइट विभाग व्यक्तिगत रूप से 7-3 मोड को प्राथमिकता देता है। इससे आपको लगभग 
जानकार
रॉजर। समझ गया, 16 पर दो सेट, 22 पर दो सेट और 21 पर एक से
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन। यह गुआयमास कॉम टेक है, 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमा
फ्रेड, हमारी स्क्रीन का लगभग 
हाँ। मुझे अभी भी जो तस्वीरें मिल रही हैं उनसे मैं संतुष्ट नहीं हूँ। मुझे
ठीक है।
हम अफ्रीका से आ
जेमि
यह ब
कंट्रोल की जांच करो, और यह सु
आ
ठीक है, ह्यूस्टन। अब 
रॉजर। बस आपको यह बताना था कि हम आपसे आगे बढ़ चुके हैं। और क्या आप हमारे नोड और... चेक के बारे में अपडेट दे सकते
और, मैनुअल प्रोपोर्शनल पर आपकी रिपोर्ट लगभग सही है। सबसे ज़्यादा जो चीज़ नज़र आती ह
रॉजर। सिग्नल की तीव्रता बहुत तेज़ी से घटकर शून्य हो गई; और पिच और यॉ, लगभग 3 सेकंड में, 40 डिग्री पिच और 240 डिग्री यॉ की ओर बढ़ गए। अभी, वे लगभग 15 डिग्री पिच और लगभग 265 डिग्री यॉ पर हैं। त
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हमने इस पुनः प्रसारण को इसलिए टाल दिया ताकि आप दोनों आपस में बात कर सकें और यदि आपके कोई प्रश्न हों तो बाद में वापस आ सकें। आपकी जानकारी के लिए, 63-1 मौसम पूर्वानुमान के अनुसार लगभग 3 से 4 फीट ऊंची लहरें और 18 नॉट की हवा चलेगी, दृश्यता और आसमान साफ ​​रहेग
ह्यूस्टन, कोलंबिया। जैसे ही आपको डाउनलिंक के बारे में आवश्यक जानकारी मिल जाए, 
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट 
ठीक है। अब इन्वर्टर 2, एसी बस 2 को ऑन करें; और एसी बस 2 रीसेट स्विच को रीसेट और सेंटर पर सेट करें; बैटरी चार्ज को अल्फा पर सेट करें; डीसी इंडिकेटर को बैट चार्जर पर सेट करें; और फिर हम चाहते हैं कि आप पहले आधे घंटे तक हर 10 मिनट में चार्जर का करंट और वो
केन, मैं आपकी आवाज़ लगातार सुन पा रहा था, लेकिन संगीत केवल तभी सुनाई दे रहा था जब आप संदेश भेजने की कोशिश कर रहे थे। और मुझे आश्चर्य है कि क्या आपने ध्यान दिया कि जब आपने 
रॉजर। ठीक है। हमसे बैकअप सेट में गलती हो गई थी। हमने उन्हें गलत जगह लगा दिया था। लगता है ऑनबोर्ड डेटा सही है। हम बस आपको इसकी जाँच करने के लिए कह रहे थे। पैनल पर लगाए जाने वाले APS/फ्यूल कार्ड के बारे में एक अपडेट है। उसमें एक टाइपिंग की गलती है। अगर आप वह छोटा कार्ड निकालेंगे, तो हमने उस टाइपिंग की 
ठीक है, जिम। मुझे लगता है कि अभी के लिए हमारे पास आपके लिए बस इतना ही है। जब आपको लगे कि अभी आपके पास कोई और सवाल नहीं है, तो कृपया डाउन वॉइस बैकअप के लिए कॉन्फ़िगरेशन को फिर से सेट करें। इसके लिए आपको हमेशा की तरह वॉइस फ़ंक्शन 
चार्ली, हम चंद्र
जी हाँ। जिम, आपकी जानकारी के लिए बता दूं, मुझे नहीं पता आपने यह बात पहले सुनी थी या नहीं, लेकिन ढाई से एक बजे के बीच का समय लगभग तीन बार आ चुका है, और यह काफी सटीक है, 
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। आज सुबह आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। हम आपको इन तारों के बारे में थोड़ी जानकारी देना चाहेंगे। जैसा कि आप उड़ान योजना में देख सकते हैं, हमने आपके लिए 33 नंबर (एंटारेस), 34 नंबर (एट्रिया) और 40 नंबर (अल्टेयर) का कार्यक्रम तय किया है। इनमें से पहला तारा, एंटारेस, समतल में है; बाकी दो समतल से बाहर हैं। जैसा कि आप जानते हैं, हम समतल में और समतल से बाहर दोनों तरह के तारों का मिश्रण प्राप्त करना चाहते हैं। एंटारेस, 33 नंबर, सूर्य के निकट है, और हमें लगता है कि आपको 33 नंबर के तारों का माप लेने में कठिनाई होगी। हम चाहेंगे कि आप कोशिश करें, लेकिन यदि आप 33 नंबर का माप नहीं ले पाते हैं, तो हम सुझाव देते हैं कि आप 42 नंबर (पीकॉक) का उपयोग करें, जो चंद्रमा के सुदूर क्षितिज पर स
हमने जहाज पर अतिरि
ठीक है, बज़। आपके फ़्लाइट प्लान के बारे में, सबसे पहले कुछ अपडेट। हमने मिडकोर्स फ़्लाइट नंबर 6 रद्द कर दी है। बस यहीं बने रहें। मैं आपको आज सुबह थोड़ा और समय दूंगा। फ़्लाइट प्लान का दूसरा आइटम यह है कि हम BATT B चार्ज के लिए तैयार हैं, जब भी आप चाहें। और तीसरा आइटम, हम इस बार अपशिष्ट जल का निकास थोड़ा अलग तरीके से करना चाहते हैं। हम इसे ज़मीन से अपने निर्धारित निशानों पर करना चाहेंगे। ज़मीन थोड़ी ऊबड़-खाबड़ है, और हम पानी का निकास ऐसे समय पर करना चाहेंगे जब हमें लगता है कि यह अपनी सही स्थिति में रहेगा, इसलिए ऐसा लगता है कि हमें 15 से 20 मिनट के भीतर एक अच
ठीक है... पिछले चार घंटों में... मुझे लगभग एक घंटे की नींद मिली..
ठीक है। यही वह कॉन्फ़िगरेशन है जिसमें हम आपको रखना चाहते हैं, और हम इस बारे में सोच रहे हैं। जब हमने टैंक 1 को ऑटो और टैंक 2 को बंद किया, तो हमने पाया कि हीटर साइकिल में टैंक 1 का दबाव लगभग 233 psi था, जो सावधानी और चेतावनी सीमा से काफी ऊपर है, और अगर हम सोने के लिए इस कॉन्फ़िगरेशन का उपयोग करते हैं, तो हमें नींद के दौरान सावधानी और चेतावनी लाइटें नहीं जलेंगी। ठीक है। ऐसा आराम से करने के लिए, हम दिन के बाकी समय में टैंक नंबर 2 से अधिक H2 का उपयोग करना चाहते हैं, ताकि टैंक 1 के पक्ष में असंतुलन हो जाए, और नींद के चक्र के अंत में सब बराबर हो जाए। और इसीलिए हमने आपको टैंक 1 बंद और टैंक 2 ऑटो मोड में रखा है। हमें अगले 10 घंटों में लगभग 3 प्रतिशत असंतुलन की उम्मीद है; और सोने
ठीक है, क्या आपके पास पुनः प्रवेश के संबंध में कोई प्रश्न हैं जिनका उत्तर आप मैदान से जानना च
मुझे ऐसा नहीं लगता, जब तक कि 
ठ
पीछे कौन दस्त
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं फ्लाई-बाय-वायर मोड पर हूँ ताकि मैं इसे और सटीक रूप से नियंत्रित कर सकूँ। यह समस्या गुआयमास पहुँचते ही शुरू हुई, और ऐसा लगता है कि यह यॉ (yaw) में दाईं ओर लगभग 1
ठीक है, जिम सही कह रहा है। हमें कुछ अपवादों को छोड़कर बाकी सब हटा देना चाहिए। पहला चरण, फॉरवर्ड डंप वाल्व (बंद)
मैं प्लेटफॉर्म को सं
निश्चित रूप से मुझसे नीचे। मैं कार्नार्वोन से ही इसे अपने नीचे ट्रैक कर रहा था। कार्नार्वोन तक यह हमारे नीचे था, फिर क्षितिज तक, और फिर से हमारे नीचे। ऐसा लग रहा था मानो यह मुझसे अलग कक्षा में हो। इसका अपोजी और पेरिजी मुझसे अलग था। खैर, जैसे ही मुझे इसकी स्थिति का पता चला, मैंने दिन के उजाले में इसके करीब जाने की कोशिश की। जैसा कि मैंने कहा, उस समय यह मुझसे एक या दो मील आगे था - मेरे नीचे। इसलिए, जितना अधिक मैंने करीब जाने की कोशिश की, उतना ही मैं इसके करीब नहीं पहुँच पाया। मैं प्रतिगामी गति से थ्रस्ट चला रहा था। मैं अपने ऊपरी थ्रस्टर्स का उपयोग इस तरह से कर रहा था जिससे मेरी कुल गति कम हो जाए, और फिर एक ही समय में थ्रस्ट चला रहा था। मैं वास्तव में इसके करीब 
और आगे
जिम, कु
देखिए, अगर मेरा रेटिकल समानांतर नहीं है, तो मैं क्षितिज के लंबवत निशान नहीं 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से है। एलएमपी के ईकेजी सिग्नल में हमें कोई बदलाव नहीं दिखा है। जब उन्हें थोड़ा खाली समय मिले, तो हम चाहेंगे कि वे इसकी दोबारा जांच कर लें। समाप
जेमिनी 4, आरकेवी कैप कॉ
रॉजर, बज़
ठीक है। दरों को कम करने की पूरी प्रक्रिया यही थी - हालाँकि मैंने आपको केवल चरण 2 बताया था, पूरी प्रक्रिया यही थी। अब, पृष्ठ 29 पर छपी 
नहीं। 
कैंप में मौजूद बच्चे भी खबरों में छा गए जब माइक जूनियर ने किसी के यह पूछने पर कि क्या उसके पापा इतिहास में शामिल होंगे, "हाँ" कहा। फिर थोड़ी देर रुककर उसने पूछा, "इतिहास क्या होता है?" वाशिंगटन में राष्ट्रपति निक्सन अंतरर
एक्वेरियस, ह्यू
रॉजर। दोस्ती सात
हां। और ऐसा लगता है कि यह प्रविष्टि क
हाँ यह
11, यह ह्यूस्टन है। अपशिष्ट प्रबंधन नाली के माध्यम से वेंटिंग करने के बाद, हमने यह निष्कर्ष निकाला है कि आपका O2 प्रवाह दर सेंसर वास्तव में खराब है। जब आपने हमें चक्रीय जल संचयक डंप के बारे में बताया था, तब मैंने उल्लेख किया था कि भले ही वह चल रहा था, जो संभवतः उच्च प्रवाह दर का संकेत दे रहा था, लेकिन ऐसा प्रतीत नहीं हो रहा था कि वह पर्याप्त उच्च प्रवाह दर दर्शा रहा है; और इसके आधार पर और वर्तमान में हमें जो प्रवाह मिल रहा है, उसके आधार पर हमने निष्कर्ष निकाला है कि ट्रांसड्यूसर खराब है। हम लगभग एक घंटे तक O2 प्रवा
रॉजर। ठीक है। अगर आप कॉ
मैं नहीं जाऊंगा। वैसे, मेरे हाई थ्रस्टर्स पर एक नज़र डा
आप अभी किस मो
मुख्य पै
ठीक है। समय यह है - कार्यक्रम इस समय होगा; और हमें निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करनी है: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ पूरी तरह से शून्य। उच्च लाभ कोण पिच -23 और यॉ 93 हों
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मैं आपके बचाव अभियान के दौरान 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। सम
अभी इसे देखते हुए, इस वक्त। यह एक... त्रिभुज है। मुझे लगत
ठीक है। मेरे पाँच सुझाव हैं। पहला, फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी के निष्पादन को मानकर चलें; दूसरा, फ्लाईबाई के लिए इस्तेमाल की 
मुझे सेकेंडरी लूप को एक्टिवेट करने के बारे में अभी भी थोड़ी उलझन है। आपने प्राइमरी इवेपोरेटर के चालू होने के 1 घंटे या 5 मिनट बाद इसे
अब मुझे पेरिस्कोप में सूर्योदय दिखने लगा है। इस विशेष कक्षा के दौरान पेरिस्कोप में पहली रोशनी रात के समय दिखाई दे रही है। यह स्पष्ट है कि रात के समय रेट्रोएटीट्यूड में पेरिस्कोप का कोई कार्य नहीं है। मुझे जो पहली रोशनी मिल रही है, वह लगभग अभी है। सूर्योदय पेरिस्कोप से काफी तेजी से आ रहा है। मुझे वे प्रकाशमान वस्तुएं दिखाई दे रही हैं जिनका जॉन ने उल्लेख किया था, और मैं उन्हें गिराकर कुछ और बना सकता हूँ। म
चंद्रमा का गोल
ठीक है। आप चाहते हैं कि मैं इसे टैंक A से शुरू करूं और फिर B पर स्विच कर दूं, जैसा हमने अपने वाले में किया था, है
हमें 5337.3 और 32.8 फीट प
मैं भी खुद ही इसकी तलाश कर रहा
रॉजर. 1, जी एंड एन: 38658, माइनस 054, प्लस 065, 078 02 0345, प्लस 29180, प्लस 03779, माइनस 01325; रोल एनए, पिच 041; दो जेट, 19 सेकंड, अनडॉक्ड. 4: 38658, माइनस 054, प्
मुझे ऐसा ही लगता है, केन। यह बैंड एम-लाइन के समानांतर है, और मुझे लगता है कि इसका संबंध ऑप्टिक्स के डिज़ाइन से है, जहाँ बाहर से ऑप्टिक्स का वह शाफ्ट या आयताकार प्रवेश द्वार है। सूर्य के इस विशेष कोण पर, यह ठीक बीच से गुजरता है। मैंने देखा कि पृथ्वी और सूर्य दोनों ही स्कैनिंग टेलीस्कोप के साथ ऐसा ही करते हैं। सेक्स्टेंट में भी वही प्रकाश बैंड दिखाई देता है, हालाँकि यह सेक्स्टेंट के पूरे दृश्य क्षेत्र को कवर करता है। फिर भी, आवर्धन से तारे काफी अच्छे से दिखाई 
ठीक है, जिम। हमने इसे सुलझा लिया है, और यह वही सही तरीका है जो हमने आपको पहली बार बताया था। तो
ह्यूस्ट
अन्य प्रणालियों की जाँच कर रहा हूँ। वे सभी लगभग स्थिर प्रतीत हो रही हैं। सूट का गुंबद अभी भी लगभग 71 डिग्री है, सूट का प्रवेश द्वार 62 डिग्री है, जो इस बार आरामदायक है।
हाँ, अभी एक मिनट पहले मैं इसी के बारे में बात कर रहा था। यह मानना ​​थोड़ा मुश्किल है कि यह ज्वालामुखी विस्फोट से बना है और किसी भूस्खलन से निर्मित है, है ना? मुझे तो यकीन नहीं होता - लेकिन यह बिल्कुल सीधी रेखा ह
रॉजर। हम चाहेंगे कि आप इस रोल प्रक्रिया में चरण VII का अवलोकन करें और हमें बताएं कि क्या आपको
केबिन की सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है। शीत
और यदि आप हमें अनुमति देते हैं और स्वीकार करते हैं, तो 
ठीक है, फ्रेडो। ये हैं वो बदलाव। पहले जितने व
रॉजर, केप। हम आपसे कहेंगे कि आप अपना प्रोपेलेंट स्विच ऑन रखें और टेक्सास बर्न करें, और हम पूरे अमेरिका में आप
यह फ्र
आप ऊँचाई पर चढ़ने की
अरे हाँ, हमने खूब 
रॉजर। जॉन, यहाँ सब कुछ अ
रॉजर। डेल्टा-वी के लिए... यह 42.5 है; पिच-डाउन अब 2 डिग्री है; कोर 25 00425 है; 26 00011 है। हमें ऐसा लगता है कि पॉलिसी ड्रॉप-ऑफ लोड है। रडार दर घट रही है जैसा कि र
यह नकारात्मक है। मैंने इसे नहीं खोला। जब तक मैं ये रीडिंग पूरी नहीं कर लेता, तब तक मैं इसे नहीं खोलूंगा। फेक्डा अब मध्य में 1.7 पर व
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। कार्न
ईगल,
ठीक है, अब देखते हैं; हम डीएपी को बदलना चाहते हैं
रॉजर, ह्यूस्टन। ईगल वापस कक्षा में लौट आया है, उसने ट्रैंक्विलिटी बेस छोड़ दिया है और अपने अपोलो 11 पैच और ऑलिव ब्रांच की एक प्रतिकृति पीछे छोड़ गया 
कोलंबिया, य
रॉजर, 
11, ह्यूस्टन। हेलमेट बैग में रखे सामान के बारे मे
और मैंने स्प्लैश कर्टन लगाया, नेक डैम लगाया, केबिन एयर रीसर्कुलेशन हैं
बारिश रुक गई है, हालांकि थोड़ी बहुत नमी 
बहुत 
हां, जब मैं ऊपर वाली खिड़की से जा रहा था, तब स्विच बाहर की तरफ था। शायद इसी वजह से ऐसा हो रहा 
रॉजर। पिच 212, य
ठीक है, अब मैं खाने के बारे में कुछ कहना चाहता हूँ। अब तक मैंने जितने भी संतरे के जूस के पैकेट देखे हैं, जितने भी पैकेट में मैंने पानी डाला है और जिनमें किसी भी रूप में संतरे का जूस, अनानास का जूस या सिर्फ संतरे का जूस था, उन सब में पानी का वाल्व लीक हो रहा था। अभी तक मुझे सिर्फ एक ही पैकेट लीक हुआ मिला है, और उड़ान के लगभग 60 घंटे बीत चुके हैं। लेकिन संतर
जी हां, कैल, कार्यक्षेत्र का 
जी हाँ। हम आपके द्वारा दी गई जानकारी से अपनी जानकारी का मिलान करना चाहते हैं, ताकि यदि संभव हो तो हम प्लेटफ़ॉर्म को अपडेट कर स
हमें उस ट्रैकिंग कार
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम लगभग 2 मिनट के लिए अपलिंक को अपवॉइस बैकअप पर स्विच करने जा रहे हैं, और ट्रांज़िशन को लिंक करने में कुछ सेकंड लग सकते हैं। इसके 
कॉकपिट में बहुत धुआं भरा 
ठीक है। जैक, मुझे कमांड मॉड्यूल की प्रक्रियाओं को पढ़कर सुनाने दो, ताकि मैं यह सुनि
रॉजर। सम
कृपया प्रतीक्षा करें। जैक लाइन पर है और वह कह रहा है कि वह कंप्यूटर को स्टैंड
कोलंबिया, ये
जी हां। जैक, हम बिजली बचाने के
डॉकिंग विंडो। ठीक है। किसी ने अभी-अभी मुझे आपकी नवीनतम उपभोग्य सामग्रियों
आपको पता है, हमने इस
ठीक है। मैं आपको अपनी कॉन्फ़िगरेशन बता देता हूँ। मैं ऑटो, रेट्रो कंट्रोल मोड में हूँ; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी स्विच बंद है; सभी उपभोग्य वस्तुएँ हरी रेखा में हैं; विद्युत प्रणाली एकदम सही है; कैप्सूल सही दिशा में चल रहा है। इस समय चंद्रमा एक आदर्श संदर्भ है, यह अनुमानित
ठीक है। जिम, हम चाहते हैं कि एस-बैंड पावर एम
ठीक है, अब रक्तचाप की जाँच शुरू करते हैं। एक्सरसाइज़र पर 30 स
रॉजर। जब GERU 07990 से कम हो तो MA प्रक्रिया क
ठीक है, वैंस। उस कार्ट्रिज मॉड के लिए हमें कुछ चीज़ें मिली हैं। एक तो वो खास धूल से बचाने वाला बैग है जिसे हम टोट बैग्स पर लगाने वाले थे, ये काफी मोटा और छिद्ररहित है; और हम ऊपर वाली
रॉजर, मिथुन राशि 4, मैं आपको इस स्प्लिट
ठीक है। खिड़की से सीधी धूप आ रही है, जो अभी टीवी कैमरे के फील्ड से बाहर है, इसलिए हम चाहेंगे कि आप इसे एक एफ-स्टॉप तक बढ़ा दें और यदि संभव हो तो उस चमकदार हिस्से को खिड़की से दूर रखने की कोशिश करे
पहले ऐसा होता था कि आप LOI 2 पर नियंत्रण नहीं पा सकते थे; कि कोई भी बर्न, कोई भी एटीट्यूड जो आप बनाते थे, वह रेगुलर एटीट्यूड से 
रॉ
रॉजर। क्या आपको उम्मीद है कि चंद्रमा की दूरी पर ओम्नी उपकरणों पर कम बिट रे
थोड़ा और। उसे वही
वे दोनों बिल्कुल नए और ताजे थ
धन्यवाद। क्या आप उसमें संशोधन करने वाले 
मुझे यकीन है। अगर आपके पास और कोई काम नहीं है, तो आपकी तालिका म
वह दहन स्थिति रिपोर्ट: यह समय पर जला; दहन समय 2 मिनट 23 सेकंड, सात-दसवां VGX। अभिवृत्ति नाममात्र, अवशिष्ट माइनस पांच-दसवां VGX प्लस चार-दसवां VGX - माइनस O VGZ। C म
रॉजर, 11. मध्यमार्ग सुधारों का परिमाण केवल आपकी जानकारी के लिए था, लेकिन मध्यमार्ग 4 में लगभग 2.0 फीट प्रति सेकंड की गिरावट आई थी। आपकी जानकारी के लिए बता दूं, चैम्बर दबाव के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि आपके ऑनबोर्ड रीडिंग 87 psi हमारे टेलीमेट्री द्वारा 92 psi के बराबर है, और आपका ऑ
ठीक है। COMM के अंतर्गत पंक्ति 3 में, DISPLAYS खोलें, SE AUDIO बंद करें, VHF A TRANSMITTER और B RECEIVER खोलें, दोनों PRIMARY S-BAND सर्किट ब्रेकर बंद 
ठीक है। शीर्षक है, "नाल से बिजली न
यह B-2 पर था। अब B-3 पर आ रहे हैं। इस समय पिच लगभग 10 डिग्री नीचे है। स्कैनर बंद होने के दौरान जो रोल त्रुटि उत्पन्न हुई थी, वह अब गायब हो गई है। इस समय, मैं पुनः प्रवेश के लिए शीतलन बढ़ाने के लिए सूट प्रवाह को लगभग थोड़ा सा बढ़ा रहा हूँ। देखते हैं कि क्या मैं इसे थोड़ा और कम कर सकता हूँ। स्थित
बस चार लाइनें हैं। एक्टिवेशन 1 पर जाएं, स्टेप 3 करें। एक्टिवेशन 11 पर जाएं, स्टेप 1 छोड़ दें। एक्टिवेशन 12 करें, फिर एक्टि
फ्लाइट विभाग का कहना है कि उनके पास इस एयर-टू-ग्राउंड रिमोटिंग पर बहुत अच्छी संचार व्यवस्था है और वे चाहते हैं कि आप हैच क्लोज
फ्रैंक, हमा
ठीक है। चार्ली, हम अंदाज़ा लगाएंगे और बराबर की 
हां, मैंने इसे पहले ही कई बार चलाकर देख लिया ह
मैं कहती हूँ, दस्ताने वगैरह पहने होने पर भी असहज नहीं है। मुझे नहीं पता। शायद आपको असहज ल
13, ह्यूस्टन। क्
ठीक है। केबिन का तापमान 97 डिग्री है। गुंबद का 
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस कर्व के अनुसार सही ढंग से काम कर रहा था। हमारी ज
चार्ली, अपोलो 11। मुझे इसे रोकने के बारे में कुछ सवाल हैं। मुझे लगता है कि इसे रोकने का सबसे आसान तरीका यह होगा - हम अभी 0 डिग्री यॉ पर हैं और 90 डिग्री पिच की ओर बढ़ रहे हैं, इसलिए लगभग 260 डिग्री रोल पर रुकना ही काफी है। और - क्या मैं पहले मैन्युअल एटीट्यूड पर जाऊं, फिर रेट कमांड पर तीन बार दबाऊं और फिर, चूंकि हमारा डेडबैंड पहले ही खत्म हो चुका है, मैं पैनल 8 थ्रस्टर्स चालू कर दूं, जिससे यह जिस भी एटीट्यूड पर हो, वहीं रुक जाए? और अगर म
आप ह्यूस्टन को सूचित कर सकते हैं कि जहाँ तक हमारा संबंध है, एस-5 और एस-6 का नि
सिग्नल की मजबूती के संकेत से ऐसा प्रतीत होता है क
ठी
जिम, मैंने आपकी पूरी बात नहीं समझी, लेकिन मुझे लगता है कि आप यह जानना चाहते थे कि प्रवेश संबंधी प्रक्रियाएँ कब उपलब्ध होंगी और आपको कब पढ़कर सुनाई जाएँगी। अगर ऐसा है, तो इसमें लगभग 120 घंटे लगेंगे। बैटरी A को चार्ज करने की बात करें तो, जैसे ही बाकी लोग आपकी मदद के लिए पहुँचेंगे, हम इसे चार्ज कर देंगे। हमने इस प्रक्रिया का कुछ
रॉजर। कॉपी। मुझे लगता है कि टेलीविजन पर भी ऐसा ही दिखाई दिया। और अब आखिरी सवाल। नील, आपने बताया था कि लैंडिंग स्पॉट की ओर बढ़ते समय आप एक फुटबॉल मैदान के आकार के गड्ढे के ऊपर स
रॉजर, समझ गया। बहुत बढ़िया। Z कैलिब्रेश
जिम, हम आपके लिए मनोवृत्ति संबंधी एक प्रक्रिया तैयार कर रहे हैं। बिना संचार वाले मामले के लिए, य
मुझे बिल्कुल भी पता नहीं है कि हम कहाँ अटक गए, वैंस। मैंने बस इतना कहा कि हमने प्रक्रिया को ठीक वैसे ही किया 
मु
आगे बढ़
मुझे नहीं लगता कि हमें इस
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी। तो आपके पास चार प्रवेश प्रोफ़ाइल हैं। नंबर 1 और 3, जैसे ही आप उन पर पहुँचेंगे, अल्प-श्रेणी की हैं, और नंबर 2 और 4 लंबी दूरी की स्क्रॉल हैं। कोल्डसोक के बारे में, मुझे लगता है कि हमने इस बारे में बात की थी कि हम वहाँ क्या करने वाले हैं, लेकिन लगभग एक घंटे के भीतर, हम कोल्डसोक प्रक्रिया शुरू करना चाहेंगे। हम निश्चित रूप से इसे 12 बजे नहीं करना चाहते। ट्रैजेक्टरी टीम से बात करते हुए -
मुझे यहां क्
हम अभी भी 0.2 पर हैं। हमने गलती से रैपिड रिप्रेस बटन को छू लिया। इससे प्रक्रिया में अस्थायी रूप से रुकावट आ
रॉजर। हम अभी यही कर रहे हैं। बस हम इसे ठीक
ठीक है। और आपको सूचित किया जाता है कि अंतरिक्ष यान 
रॉजर, ह्यूस्टन। ट्रैंक्विलिटी बेस। हम अपनी बची हु
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। CO2 सिलेंडरों के संबंध में, यहाँ PCO2 का स्तर अभी 1.6 है। हमें उम्मीद है कि हमारे पास
रॉजर। मैंने आपकी बात लगभग चार गुणा चार के आसपास समझ ली। क्या आप मुझे संक्षेप में गिनती बता स
चार मिनट। ऑरोरा सेवन उड़ान भरने के लिए तैयार
मैंने सुबह 6 बजे एक नया टेप कार्ट्रिज डाला। मैंने अभी-अभी एक और S-6 तस्वीर ली है। यह रेगिस्तानी इलाके की तस्वीर है जिसमें रेत में बनी लंबी अनुदैर्ध्य रेखाएँ दिखाई दे रह
जिम, आपकी नंबर 2 बैटरी के बारे में, हमें लगता है कि यह अलार्म बैटरी के अत्यधिक गर्म होने के कारण नहीं, बल्कि किसी सेंसर की खराबी, खासकर तापमान सेंसर की खराबी के कारण आया है; क्योंकि हमें ग्लाइकॉल लूप में इससे अधिक तापमान नहीं दिखा है। हम लगभग 101 घंटे बाद बैटरी को वापस लगाएंगे। इसमें लगभग 10 मिनट लगेंगे, और फिर हम इसकी थोड़ी और जांच करेंगे। समाप्त
आप कैसा महसूस कर 
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आप इसे फिर से चालू करना चाहते हैं? क्या आपके पास इसके रवैये को ब
ठीक है। हम बस एक 
ठीक है। स्क्रीन के दाहिनी ओर इस समय एक तिहरा गड्ढा है, जिसमें पहले और दूसरे गड्ढे के बीच एक छोटा गड्ढा है; और स्क
रॉजर। 
ठीक है। जब आप अपना नक्शा निकालें, उससे पहले
अब हम थोड़ी देर के लिए अपना टीवी मॉनिटर बंद कर रहे हैं क्योंकि हमें कुछ और काम करना है। अपोलो 11 की ओर से विद
आप हमसे उन प्लस-एक्स थ्रस्टर्स को किस तरह निष्क्रिय करवाना चाहते थे? क्या सिर्फ उपयुक्त टीसीए ब्रेकर्स
नहीं। नहीं, उससे कुछ नहीं ह
जेरी, एक और पहचान की विशेषता: इन छोटे उल्कापिंडों के गड्ढों के केंद्र में गहरे धब्बे होते हैं,
क्या हमारा रवैया काफी अच्छा है? उम्मीद है ऐसा ही हो। ह
रॉजर
रॉजर। मैं बहुत 
हैलो, कैंटन कॉम टेक। ऑरोरा सेवन आपकी बात साफ़-साफ़ सु
खैर, हम इस पर थोड़ा और काम कर रहे हैं। मुझे यकीन नहीं है कि समस्या पूरी तरह से खत्म हो गई है। ऐसा लगता है कि हमारी समस्या यह है कि हमारे लाइट मीटर द्वारा मापी गई प्रकाश की तीव्रता पृथ्वी की तुलना में बहुत बड़े औसत क्षेत्र को ग्रहण कर रही है, और इसलिए यह गहरे अंतरिक्ष के बहुत से 
नंबर 2
तुमने क्या किया, पूरी सीट पर खून फैला
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण
रॉजर। टर्मिनल चरण का बीता समय आरंभ 1 प्लस 29 प्लस 17; G
क्या हम यहाँ से पृथ्व
जेमि
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम इस टीवी अनुरोध पर एक बार फिर कोशिश करेंगे। हमें 10 मिनट का टीवी वीडियो चाहिए। और अगर आप हमें बाहरी दृश्यों पर एक विवरण दे सकें,
ठीक है, अपोलो 8। हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि हमें यह गलतफहमी न हो कि यह 7900 फीट प्रति सेकंड की गति, उच्च गति प्रति फीट के वैकल्पिक समाधान से संबंधित
हम इसके क्रियान्वयन के लिए उत्सुक है
रॉजर, जिम। हमने आपको हाई-गेन एंटीना पर पकड़ लिया है। हम चाह
रॉजर, चार्ली। मैं आपको क्लोरीनीकरण की स्थिति के बारे में जानकार
माइक, लगता है तुम्हें ऊपर शराब रखने के लिए एक
और मैंने कॉपी कर लिया है कि आप 1 पैड के लिए
ह्य
ह्यूस्टन, हैच की अखंडता जांच पूरी हो गई है। मैं अब टनल वेंट जा रहा हूँ और इसे वहीं छोड़ द
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भी चंद्रमा की पहली यात्रा को लेकर उत्साह था। मॉस्को में, सोवियत वैज्ञानिक अनातोली बेसरानोव ने याद दिलाया कि उनके देश और संयुक्त राज्य अमेरिका ने पहले भी अंतरिक्ष संबंधी ज्ञान साझा किया था और भविष्यवाणी की कि अपोलो 8 की उड़ान से और अधिक सहयोग को बढ़ावा मिलेगा। क्यूबा में, रेडियो हवाना ने अपने श्रोताओं को अपोलो 8 के भाषण के बारे में बताने के लिए वॉयस ऑफ अमेरिका कार्यक्रम का पुनः प्रसारण किया। वॉयस के अधिकारियों ने कहा कि यह पहली बार था कि किसी अमेरिकी एजेंसी का कार्यक्रम हवाना रेडियो पर प्रसारित किया गया था। चेकोस्लोवाकिया में व्यापक टेलीविजन कवरेज के माध्यम से चंद्रमा की उड़ान देखी गई; और हंगरी के बुडापेस्ट में, ट्रेनों और बसों में लोग इसी विषय पर चर्चा कर रहे थे। गैर-कम्युनिस्ट देशों में, कार्यालय कर्मचारी और क्रिसमस की खरीदारी करने वाले लोग सांस रोककर बैठे थे क्योंकि अंतरिक्ष यान को पृथ्वी की ओर लॉन्च के लिए तैयार किया जा रहा था। सड़कों पर चल रहे फ्रांसीसी लोगों ने अमेरिकी तकनीक और अंतरिक्ष में हासिल की गई इस उपलब्धि की खूब तारीफ की, और कुछ दर्शकों ने टेलीविजन पर चंद्रमा की तस्वीरें देखकर खुशी से "शानदार!" कहा। लंदन में क्रिसमस की 
जैक, मैं तुम्हारी बात 
ठीक है। REPRESS, SERVICE M
आपके स्टेशन के पश्चिम में, मुझे बादलों के कई भंवर और चक्र दिखाई दे रहे हैं। इस समय की तस्वीरें - 2, 3, 4, 5। नियंत्रण मोड अब स्वचालित है। बूस्टर मेरे ठीक नीचे है। मुझे 
ठीक है। सूर्य के इन निम्न कोणों पर, भू
जिम, मैं टेप रिकॉर्डर की जाँच करने जा रहा ह
यह बहुत दुख की बात है कि इसके साथ खेलने के लिए बस आधा घंटा से थोड़ा कम समय बचा है। अब मैं फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में जा रहा हूँ। जायरो फ्री, डरबन लाइट देखने के लिए पिच डाउन कर रहा हूँ। जायरो फ्री, फ्लाई-बाय-वायर लो, करेक्शन,
ठीक है। मैंने सुना कि आपने ए
आर-डॉट्स, पूरी प्रक्रिया के दौरान, काफी सामान्य दिखे और मध्य-पाठ्यक्रम के लिए मुझे जो एकमात्र बैकअप समाधान मिला, वह क्लोज्ड लूप के
रॉजर, जो। बहुत-बहुत 
यह लगभग शून्य यॉ के ब
उस यात्रा के तीनों चरणों में हमें कोई शिकायत नहीं 
ठीक है, आखिरी बार जब हमने सिनॉप्टिक टेरेन फोटोग्राफी का इस्तेमाल किया, तो हमने सैन डिएगो के थोड़ा पूर्व से शुरू करके बादलों के घेरे में आने तक लगभग 38 तस्वीरें लीं। जैसे ही हम संयुक्त राज्य अमेरिका के दक्षिणी भाग, अलबामा और मिसिसिपी के आसपास से होते हुए फ्लोरिडा तक पहुंचे, हमने रुक-रुक कर तस्वीरें लेना शुरू कर दिया। हमें उस क्षेत्र के मौसम की कुछ बहुत अच्छी तस्वीरें मिलीं, फिर हमने जैक्सनविले के आसपास के हवाई अड्डों की कुछ तस्वीरें लीं। हमने केप की भी कुछ तस्वीरें लीं। शायद सबसे अच्छी तस्वीरों में से एक वह थी जिसमें हमने फ्लोरिडा से शुरू होकर टेक्सास तक तटरेखा के साथ-साथ पूरे मौसम का नजारा देखा। तटरेखा के समानांतर मौसम की एक बहुत ही स्पष्ट रेखा दिखाई दी। फिर हमने फ्लोरिडा राज्य, क्यूबा और द्वीप क्षेत्र के आसपास और खा
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक आराम किया और कॉकपिट में पड़े फालतू सामान को व्यवस्थित करने की कोशिश की। फिर मैंने चेकलिस्ट निकाली और हमने दोब
रॉजर। आपकी ओर आ रहा हूँ। 30, SPS/G&N: 36691; माइनस 061, प्लस 067 135 23 4149;, प्लस 32020, प्लस 06713, माइनस 02773 181 054 013;, HA अनुपलब्ध है, प्लस 00230 32833 228, डेल्टा VC 32625 24 1510 355। 
रॉ
रॉजर।
ठीक ह
ठीक है। ठीक 2 घंटे 15 मिनट पहले, मेरा अनुमान है कि यह उनके अपडेट देने से पहले का समय है, मैं एक काम करता हूँ। है ना
हाँ, रॉजर। मुझे लगता है कि हमें ऑटोमैटिक मोड में कुछ समस्या आ रही है। मुझे एक मिनट के लिए फ्लाई-बाय-वायर चेक करने दी
11, हमें वहां खिड़की से अच्छा नजारा दिख रहा है। ऐसा लग रहा है कि आखिरकार 
ठीक है। मैं... तुम नहीं हूँ। मैं रजिस्टर 3 की निगरानी कर सकता हूँ। मैं शायद इसे... गिम्बल लॉक में
रॉजर, मेरे पास मैप का अपडेट है। यह GMT 10:17:49 बजे होग
जेमिनी 4, जेमिनी 4, जब भी आपका OAMS बर्न 1
और, उड़ान के उच्च-क्यू वाले हिस्से के दौरान, मेरी जानकारी के अनुसार, अल्फा मीटर लगभग 25 प्रतिशत से ऊपर
अपोलो 11, ह्यूस्टन। व्हाइट टीम की ओर से आखिरी बार शुभ रात्रि। सुबह उठने पर हम रवाना हो जाएंगे। आप लोगों के साथ काम करना 
ठीक है। जैक, अपनी अगली सूची पर थोड़ा इंतज़ार करो। मुझे समझ आ गया है कि पेशाब फेंकना मना है। लगता है हम यूसीडी और हमारे पास मौजूद सभी थैलियों का इस्तेमाल करेंगे; और जल्दी से, क्या आप हमें अभी इसमें डालने के लिए कुछ जानकारी दे 
मैं अभी फ्री मोड में हूं
एक्वेरियस, 
जी श्रीम
रॉजर। म
जो, क्या आपको पता है 
ठीक है। सबसे पहले, मध्यमार्ग सुधार संभवतः 104 घंटे पर होगा, और हम केवल 4 से 6 फीट प्रति सेकंड के डेल्टा-वी की तलाश कर रहे हैं। ठीक है। यह पहला बिंदु है। अब, मैं आपको उपभोग्य सामग्रियों के बारे में जानकारी दूंगा। ठीक है। आपके पास 1498
अच्छा 
हा
ठीक है, ओवेन। धन्यवाद। क्या तुमने मै
क्या वह स
रॉजर। रॉजर, फ्रैंक। अब आगे क्या होने वाला है, इस बारे में कुछ बातें। जिम के उठने पर तारों का नजारा देखने को मिलेगा; अभी ऐसा लग रहा है कि हमने पृथ्वी के क्षितिज को काफी हद तक देख लिया है, और सब कुछ ठी
जी हाँ। जिम, थोड़ी देर के लिए ताला खो गया था। खैर, आपका दिन शुभ हो। क्या आप हमें बैटरी A का वोल्टेज और बैटरी चार्जर का करंट बता सकते हैं, जैस
ठीक है, जैक। इस प्रक्रिया का अभी तक प
आज रात आसमान में काफी बादल छाए हुए हैं। मुझे बस ऑस्ट्रेलिया और कोरिया का कुछ हिस्सा ही दिखाई दे रहा है और लगता है चीन का भी कुछ हिस्सा दिख रहा है। बाकी सब कुछ बादलों से ढका हुआ ह
रॉजर। कोर ट्यूब में नमी होने की सामान्य धारणा समझ में आ रही है। अगला प्रश्न: हमने क्षेत्र के आपके सामान्य विवरण से पहले आपकी टिप्पणियाँ कॉपी कर ली थीं। क्या आप दोनों में से किसी के पास क्षेत्र
ठीक है, जो। और पुष्टि के लिए, मैंने आपके द्वारा दी गई स्विच सूची देखी। हम बिल्कुल उसी कॉन्फ़िगरेशन में हैं, बस एक अपवाद है, और वह पैनल 382 पर है। मैंने नहीं देखा है, H2O एक्यूमुलेटर बंद स्थिति में है ताकि अगर हमें और पानी की आवश्यकता हो, त
जेमिनी 4, हवाई 
रॉजर। और अगला बिंदु, सुपरक्रिटिकल हीलियम क
रिपोर्ट। उष्णकटिबंधीय तूफान विक्टोरिया को देखने की संभावना नहीं है... क्योंकि जब हम इसके ऊपर से गुजरे तो हम इसके थ
ठीक है। मैं बस यही कहने वाला था कि हमने चांद के दूसरी तरफ से आने के 
रॉजर। मैंने TIG 124 22, 125 19 3470, 126 57, 53.2 डेल्टा VX के लिए LM को
जी हां, सुनने में अच्छा लगता है। 
ठीक है। हमारे पास इस बारे में कुछ नोट्स हैं। सुनो, मुझे लगता है कि 33वें रेव पर, 
नहीं, नहीं, यह वहाँ नहीं है। अब उसमें वह अलमारी नहीं है। आखिरी बार जब मैंने इसे दे
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यहाँ 
ब्रूस, हमें उम्मीद है कि उतरते समय हमारी 16 मिमी फिल्म ठीक से काम कर रही थी और हम अपने लैंडिंग स्थान की
केबिन थोड़ा ठंडा है। हमने एक केबिन फैन चालू कर रखा है, और पूरी तरह से हीटर चल रहा है, फिर भी तापमान 70 डिग्री से थोड़ा कम है। भविष्य के अंतरिक्ष यानो
ठीक है। बस एक बात याद दिलाना चाहता हूँ
के
ठीक है। पानी के बॉयलर के बारे में: यह दिलचस्प है कि मुझे अपना खुद का बॉयलर मिलता है - मैं कहने वाला था कि जब भी आप हमारा माइक ऑन करते हैं, तो मुझे अपनी आव
अगर आप मुझे कैमरा देंग
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि बैटरी बी को चार्ज होने में अभी 6 घंटे और लगेंगे। पता चला है कि चार्जिंग दर हमारे ग्राउंड कर्व्स से कम है, लेकिन फिर भी अपोलो 7 के कर्व्स से ज़्यादा है, और ऐसा लगता है कि अब सब कुछ ठीक चल रहा है। और मैं यह जानना चाहता हूँ कि क्या मिडकोर्स करेक्शन तक की समयसीमा आपकी नज़र में संतोषजनक थी
ठीक है। पैनल 3 पर: मेन बस ए और 
समझ लीजिए 
ठीक है। ह
मैं फिर से VOX पर कोशिश करता हूँ।
ठीक है, जो। पिछली बार हमने सकारात्मक संकेत तब देखा था जब फ्रेड ने लगभग 
ठीक है। यूपी ट
आपके सेकेंडरी कूलेंट लूप में, ऐसा लगता है कि
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपके क्रायो हीटरों के लिए, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप चारों क्रायो हीटरों को ऑटो मोड पर स
मैं आपको बताता हूँ, यार, आपको जम्हाई ले
... पुनः प्रव
रॉजर। क्या आपके पास उड़ान योजना के पृष्ठ 37 के 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम ट
ठीक है। अब स्थिति काफी बेहतर है, और हमें लगता है कि आपकी बैटरी में गड़बड़ी थर्मल स्विच की वजह से हुई थी, जिसने एक बार CAUTION और WARNING सिग्नल चालू कर दिया और फिर से MASTER ALARM ट्रिगर कर दिया। अब आपके सिस्टम में कोई CAUTION और WARNING सिग्नल न
रॉजर। मुझे लगता है कि हमें या तो अपनी भड़ास निकालनी होगी या इस चीज़ से दूर भागना होगा; ऐसा लगता है कि हम इसक
हाँ। ठीक है, मुझे अब चलना चाहिए। ठीक है, मैं
और, ट्रैंक्विलिटी बेस,
ठीक है। अच्छी जानकारी के अनुसार, वर्तमान समय में निर्वात पेरिगी 23.6 है और उड़ान पथ कोण माइनस 6.25 डिग्री है। यह बिना किसी मध्यमार्गी हस्तक्षेप के है। वह प्रवेश से 5 घंटे पहले मध्यमार्गी हस्तक्षेप-7 करने के विचार पर विचार कर रहा है। अगर हम ऐसा करते हैं, तो लगता है कि गति 2 फीट प्रति सेकंड से अधिक नहीं हो
ऑक्सीजन प्रवाह के बारे में हमारी रीडिंग पहले जैसी ही है। इसके इतना अधिक होने का कारण केबिन में गैस का बदलाव है। अपोलो 7 के अनुसार, यदि आपका डेटा भी उनके
रॉजर। स
ठीक है। वैंस, मुझे लगता है
सभी बै
ठीक है। आगे बढ़
हां, मुझे संदेह 
ठीक है, फ्रेड। जहाँ तक म
जेमि
ठीक है। वह जानना चाहेंगे क
रॉजर। समझ गया, नील। अगला विषय, जैसा कि आपने लैंडिंग के तुरंत बाद बताया था कि पश्चिम दिशा में प्लस Z
चूंकि आप पहले से ही यात्रा पर हैं, इसलिए आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी हो कि ह्यूस्टन की ज्योतिषी रूबी ग्राहम का कहना है कि चंद्रमा की आपकी यात्रा के लिए सभी संकेत अनुकूल हैं। उनका कहना है कि नील चतुर है, माइक में अच्छी समझ है और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तत्पर रहता है। नील, आपके पास "अंतर्ज्ञान है जो आपको जीवन को भावनाओं के साथ समझने में सक्षम बनाता है।" बज़ बहुत मिलनसार है और अक
X या Y? शायद हमें इनमें से तीन से ही संतुष्ट हो जाना 
लॉन्च से एक घंटा पहले की तैयारी। उपकरणों क
दरअसल, वह इतनी सारी जानकारी सार्वजनिक नहीं करना चाहता। वह इसे बचाकर रखना चाहता है और वापस आकर इस पर एक शोध पत
हम अभी भी बाईं खिड़की से पृथ्वी को देख सकते हैं, और ऐसा प्रतीत होता है कि हम बाईं ओर एक फ्लडलाइट देख सकते हैं, या तो वह या फिर हैच विं
जेमिनी 4, जेमिनी 4
मुझे नक्षत्र चार्ट पर लगी चमकदार सतह के बारे में बताना न भूलें। इसकी वजह 
सुप्रभात, अपोलो 8; मैं डीके हूँ। कंट्रोल सेंटर में सभी की ओर से, और मुझे पूरा विश्वास है कि पूरी दुनिया की ओर से, आप सभी को क्रिसमस की हार्दिक शुभकामनाएँ। हममें से किसी ने भी
मिथु
वियतनाम में ह
ठीक है; समझ गया। आप मुझसे पहले 'गो' चाहते हैं - मैं - बिल्कुल, मैंने अभी-अभी 76 किया है, और इस समय मोड कंट्रोल 'अट होल्ड' में है। लेकिन, इसके ब
रॉजर। मध्य पाठ्यक्रम सुधार संख्या 2. एसपीएस/जी एंड एन: 63059, प्लस 097, माइनस 020 02644 5792, प्लस 00118, माइनस 00003, प्
ठीक है। चलिए शुरू
हमें नहीं लगता कि इसमें कोई समस्या है। हम चाहते हैं कि आप क्वांटिटी रीड स्विच को चालू कर दें और अगले कुछ घंटों तक इसे चालू ही रहने दें ताकि हम स्थिति का जायजा ले सकें
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीतने वाले खिलाड़ी हैं। बेसबॉल की बात करें तो, नेशनल लीग के पश्चिमी डिवीजन में कड
ठीक है। ठीक है। सबसे पहले, सामान्य सिद्धांत यह है कि ये नियम मोड I अबॉर्ट के समान होने चाहिए, जिसमें सख्त सीमाएं हों। अब, मैं आपको एक-एक करके समझाता हूँ ताकि आप इन्हें समझ सकें। ठीक है। आपको शटडाउन कर देना चाहिए, यदि निम्नलिखित में से कोई भी स्थिति उत्पन्न होती 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपके लिए हमारे पास टीवी से जुड़ी जानकारी है और साथ ही आपके इरेज़ेबल लोड और वैकल्पिक
इससे वाकई बहुत अच्छा लगा। अभी रोशनी बहुत बढ़िया है। हम सब कुछ साफ़ देख पा रहे हैं, और बाईं ओर की खिड़की पर थोड
रॉजर, बात पक्की है। क्या तुम चाह
आगे बढ़
जिम, क्या तुम बेडरूम में चिल्लाकर जैक को बता दोगे कि जब उसे अपने सिस्टम की रीडिंग मिल जाए, तो हम चाहते हैं कि वह वापस जाए - बैकआउ
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डि
जी हाँ। हम आपकी बात सुन रहे हैं। हम आपके लिए कुछ अच्छे सुझाव लाने की क
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। रोल 19 डिग्री दाएँ, यॉ 2 डिग्री बाएँ, पिच --22 डिग्री दर्शाता है। 
क्यों
ठीक है। यॉ 270, प
बिल, अब म
मैं कोशिश करूंगा। हमने उसे खिड़कियों से और दू
नहीं, उस प्रेशर रेगुलेटर पर एक स्विच है... स्विच... ब्रेक स्विच है... ताकि नंबर 1... और अब कॉन्फ़िगरेशन यह है, नंबर 1 चालू
ठीक है। हमारा अनुमान है कि आपके पास अभी भी ज़रूरत से ज़्यादा पानी है। और हम आपसे एक काम करवाना चाहेंगे कि जब आप कमांड मॉड्यूल में सोने जाएं, तो ऑप्टिक्स से देखें कि क्या आपको कोई तारे दिखाई देते ह
रॉजर, ईगल। आपके लिए PAD प्रस्तुत है: 101 36 14.07, माइनस 00758, प्लस सभी गेंदें, प्लस 00098 प्लस - सुधार, 00572, पेरिगी प्लस 00085 00764 030 000 293. संज्ञा 86, माइनस 00759, प्लस सभी गेंदें, प्लस 00090. शेष PAD अनुपलब्ध है। कृपया रीडबैक के लिए प्रतीक्षा करें। यदि आप डेटा कॉपी करने के
ठीक है। मैं आपको बस इतना बता देता हूँ - मुझे लगता है कि जो मेरे पास है उसे बताना आसान होगा। ठीक है, 11 नंबर की पहली पंक्ति में, हमारे पास चार AC BUS TIE ब्रेकर IN और AC BUS VOLTS ब्रेकर IN हैं, बस इतना ही। दूसरी पंक्ति में, हमारे पास चार TCA ब्रेकर IN हैं। FLIGHT DISPLAYS और COMMANDER के नीचे GASTA है। और इसी तरह AC BUS A के नीचे, हमारे पास एक GASTA और एक COMMANDER ब्रेकर IN है। बस इतना ही। तीसरी पंक्ति में, हमारे पास SIGNAL CONDITIONER 1 है। हमारे पास
शांति। रॉजर। हम समझ गए। 1 पर प्रतीक्षा करें। और, ब्रेक, ब्रेक, कोलंबिया। हमें इसमें कुछ दिक्कत आ रह
ठीक है, यह तीन मिनट और दस सेकंड का हाई रेट ऑक्सीजन सिस्टम है। इसे पाँच मिनट तक चालू नहीं रखना है। मुझे लगता है कि यह किसी के लिए असहनीय है। सूट का इनलेट तापमान 64 डिग्री तक पहुँच गया है और दबाव 825 डिग्री
रॉजर
ठीक है। चलिए, मैं शुरू से बताता हूँ। हो सकता है कुछ बातें मिलती-जुलती हों, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि हम सब एक ही बात समझ रहे हैं, हम समय-सीमा प्रक्रियाओं के एक सेट से शुरू कर रहे हैं जो हमें सामान्य प्रवेश चेकलिस्ट तक ले
ठीक है। यह पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है कि यह वास्तव में मैकेनिकल स्टॉप तक पहुंचा है या नहीं, और अगर पहुंचा भी है, तो बैक रूम के लोग कहते हैं कि हम बिना किसी नुकसान के अधिक
ठीक है। मैंने दोबारा पढ़ा: सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा की निगरानी करें; सेकेंडरी ग्लाइकोल रेडिएटर वाल्व को 30 सेकंड के लिए सामान्य स्थिति में रखें, फिर उसे बाईपास कर दें। यदि सेकेंडरी एक्यूमुलेटर की मात्रा में कोई कमी नहीं होती है, तो सेकेंडरी ग्लाइकोल रेडिएटर वाल्व को सामान्य स्थिति में रखें। सेकेंडरी कूलेंट लूप पंप को AC 1 या 2 पर सेट करें। 3 मिनट बाद, सेकेंडरी ग्लाइकोल डिस्चार्ज प्रेशर 39 से 51 psig के बीच सत्यापित करें। सेकेंडरी इवेपोरेटर आउटलेट तापमान में परिवर्तन की जाँच क
ठीक है, वैंस। हम ज
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी 
ठीक है; शायद ठीक
ठीक है। हम चाहते हैं कि आप फ्लाइट डेटा फाइल, सरफेस चेकलिस्ट, मिशन रूल्स 
जी हां, बज़; और आखिरी बात, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि हम बीच में सुधार करें, भले ही हम कोई सुधार नहीं कर रहे हैं; और हमारा सुझाव है कि आप अपशिष्ट जल निपटान पूरा होने के बाद इस पर विचार करें। हमार
ठीक है। यहाँ एक निशान है। क्या 
कानो कैप कॉम, यह सिग्मा सेवन है। मैंने आपकी आवाज़ साफ़-साफ़ सुन ली है
जेमिनी 4, ह्यूस्टन। क्या आपने यह 
ठीक 
ओह। ठीक है। उ
मैंने लगभग 20 मिनट से यहां के हैंड कंट्रोल को छुआ तक नहीं है, और यह शून्य से बिल्कुल भी नहीं हिला है; मैंने
आगे
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यॉ लगभग 20 डिग्री दाईं ओर सीमा से बाहर चला गया 
रॉजर। क्या वह 
रॉजर। धन्यवाद। मुझे भी यह
क्या आप उन होज़ों के लिए सह
मैं आपको बता दूं, मैं खा
रॉजर। मुझे लगता है कि मेरी एकमात्र समस्या सूट सर्किट स
रॉजर। अगर आप सम्राट के ब्रश करते समय उन्हें परेशान न करें, तो कृपया प्रा
आपको उड़ान योजना देख लेनी चाहिए, उसमें (हंसी) जांच या ड्रोग का कोई ज़िक्र नहीं है। उसमें लिखा है कि मैं अपना हैच हटाता हूं, और फिर आपको सू
इसमें कुछ ही 
रॉजर। आज दोपहर हम टेक्सास खाड़ी तट के किनारे आपके क्षेत्र में एक दूरबीन से कुछ बादल देख रहे थे, और हमने यह भी देखा कि बाजा कैलिफोर्निया के ऊपर भी बादल थे, जो 
ठीक है। मैं उससे अंतरिक्ष यान को दोबारा कॉल करने के लिए कहूंगा, और अगर वह ट्रांसमीटरों को सक्रिय नहीं करता है तो आप मुझे इसकी रिपोर्ट दे दे
जैसे ही मैंने अभी-अभी कहा - हाँ, क्या आप कार्यभार संभालने के लिए तैयार हैं? खैर, उन्होंने अभी-अभ
मुझे नहीं लगता कि ऐसा करने की कोई आवश्यकता है। हम बस इसे किसी दूसरे स्टार से कन्फर्म करना चाहते हैं, क्योंकि रोल ए
ठीक है। मुझे बैटरी C पर कोई वोल्टेज नहीं दिख रहा है, और एम्पेरेज लगभग 2 एम्पियर लग रहा है, लेकिन यह शोर स्तर की वजह से भी हो सकता है। मैंने सभी फ्लडलाइट ब
जी हां, हमने इसे पूरा कर लिया है। हम आपको कुछ ही देर में इसका डेटा दे दें
ठीक है। और अब आप हमारे रवैये पर चर्चा करने के लिए लग
जेमिनी 4, कैन
बिल्कुल सही। बस उन्हें बता दीजिए कि आपको स
रॉजर, मैंने धुंध की परतें तो देखीं, लेकिन वैसी नहीं जो क्षितिज से अलग थीं, जैसा हमने सोचा था और जिसके बारे में जॉन ने बताया था। अगली बार मैं ध्यान से देखूंगा और सूर्यास्त के बाद 
अच्छा, मैं इसे इस तरह कर सकता हूँ, ओवेन। लगभग सभी खंभे बराबर से समतल हैं, और ज़मीन से पहले पायदान तक की ऊँचाई ल
इसे ठीक वहीं ऊपर क्यों नहीं रख देते? बस इतना ही ह
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। तीस मिनट की रिपोर्ट इस प्रकार है: सिर हिलाने से मुझे मतली या कोई परेशानी महसूस नहीं हो रही है। मुझे आश्चर्य है कि मैं सूर्य के इतने करीब देख सकता हूँ; इस समय सूर्य की रोशनी सीधे मेरे चेहरे पर पड़ रही है, और मुझे बस अपनी भौंहों से अपनी आँखों को ढकना है। सभी फ्यूज स्विच अभी भी बाईं ओर के पैनल पर पहले की तरह ही हैं। मोड सेलेक्ट सामान्य है, ऑटो, जाइरो सामान्य: स्क्विब सक्रिय है, ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मैनुअल को छोड़कर सभी "T" हैंडल लगे हुए हैं और मैंने इसे खींच रखा है ताकि आगे कोई खराबी आने पर मैं बैकअप के तौर पर तुरंत मैनुअल मोड पर जा सकूँ। रेस्क्यू एड्स सामान्य हैं। लैंडिंग बैग बंद है। सीक्वेंस पैनल की अन्य सभी चीज़ें सामान्य स्थिति में हैं। कंट्रोल फ्यूल 68-100 [प्रतिशत] है, दोहराएँ, 68-100। EPI मेरी अनुमानित स्
रॉजर, बिल। जिसे हमने लग
रॉजर। हमने कर लिया है। एड सामान निकाल
हाँ। हाँ, और जैसे-जैसे तारे इसके नीचे से गुजरते हैं, वे थोड़ा सा छिप जाते हैं; फिर वे बाईं ओर से उभर आते हैं और आप वास्तव में उन्हें नीच
ठीक है। रंगों की बात करें तो, पानी का रंग गहरा नीला है; बादल तो चमकीले सफेद हैं ही; पृथ्वी से परावर्तन चंद्रमा से कहीं अधिक दिखाई देता है। ज़मीनी इलाके आमतौर पर भूरे रंग के हैं - गहरे भूरे से हल्के भूरे रंग के। विभिन्न मौसमीय क्षेत्रों के कई बादल भंवर दिखाई दे रहे हैं। मैक्सिको की खाड़ी के प्रवेश द्वार से अटलांटिक महासागर तक फैली एक लंबी पट्टी सीरस बादलों की प्रतीत होती है। टर्मिनेटर रेखा इस समय अटलांटिक महासागर को उत्तर से दक्षिण की ओर काट रही है। दक्षिणी गोलार्ध लगभग पूरी तरह से बादलों से घिरा है, और उत्तरी ध्रुव के पास भी काफी बादल हैं। दक्षिण-पश्चिमी टेक्सास और दक्षिण-पश्चिमी संयुक्त
ऑरोरा सेवन, कानो क
र
एक्
अपोलो 11, जब हमारा एस-बैंड कनेक्शन बंद हो जाएगा, तो हम आपसे ओम्नी चार्ली लेना चाहेंगे। और मेरे पिछले संदेश को अपडेट कर दें, कि 77 04 वह समय था जब एरिस्टार्चस आपके क्ष
ठीक है। आगे
ठीक है। हम यह जानना चाहेंगे कि आपक
रॉजर। आपकी बात समझ में नहीं आ रही है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप हमें अपने सोने के समय के बारे में बताएं, चाहे आपको पर्याप्त नींद मिल रही हो या नहीं। हम आपकी नींद के समय के अनुसार उड़ान योजना बनाने की कोशिश करे
ठीक है, स्कॉट, यहाँ सब कुछ बढ़िया चल रहा ह
हाय जिम। सब बढ़िया चल रहा है। आप वहां कैसे हैं? क
ऐसा लग रहा है
रॉजर। बज़, अब तक तुम लगभग तीन साल के हो चुके होगे। हम इस संचार व्यवस्था से सं
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे का केल्विन कोल्ड सोक है, और यहाँ और प्रीफ्लाइट में हुई चर्चाओं में, मुझे लगता है कि इस बात पर सहमति बनी है कि हम वहाँ कोल्ड सोक नहीं करना चाहते। इसलिए हम स्टेप 2 को हटा रहे हैं। इसका मतलब यह है कि मुझे लगता है कि हम कोल्ड सोक करना चाहते ह
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, ये है कॉम टेक, कॉम टेक। क्या आ
जमीन से देखने पर आप अच्छे दिख रहे हैं
क्या मैं सही समझ रहा हूँ - आपके पैरों के नीचे गर्
रॉजर। क्या आप पूर्वव्यापी अनुक्रम समयो
रॉजर। क्या आप 
ठीक है। उड़ान योजना में हम इस पर विचार इसलिए कर रहे थे, क्योंकि अगर आप पलटकर सीधे ऊपर की ओर उड़ान भरना चाहते हैं, तो हम बिल को कुछ नई फिल्म सेटिंग्स वगैरह देकर उनकी फोटोग्राफी को और बेहतर बनाने में मदद कर सकते हैं। हमारे पास कुछ ऐसा उपलब्ध होगा; अगर आप सीधे ऊपर की ओर उड़ान भरते हैं, तो हमारे पास कुछ नंबर होंगे, जिन्हे
ऑरोरा सेवन, इंडियन ओशन कैप कॉम। मैं
हालांकि, हमारा मानना ​​है कि अगर हमें आपसे संपर्क करना हो तो हमारे पास कोई न कोई 
रॉजर। और अगला बिंदु, सुपरक्रिटिकल हीलियम के बढ़ने की दर नाममात्र है, और आपने पिछली REV के दौरान अपने थ्रस्टर की गतिविधि के बारे में भी हमसे
रॉजर। सेक्स्टेंट स्टार से शुरू करते हुए, 06 2007 250, पृथ्वी का केंद्र नीचे 123, दाईं ओर 22 प्लस 1123 माइनस 03000
सर्ज टैंक O
ठीक है, और तीसरी बात, मैं अभी यही कहने वाला था कि आपकी दरें स्थिर हो गई ह
रॉजर। मैंने ऑटो मोड में डॉक किया, और जैसा कि मैंने कहा, मुझे संपर्क का क्षण ठीक से याद नहीं था। मैं डॉकिंग प्रोब इंडिकेटर्स को बार-बार चेक कर रहा था। मुझे दो बारबर पोल मिले, जिससे पता चला कि तीनों कैप्चर लैच - कैप्चर लैच नहीं, बल्कि तीनों... लैच - जुड़ गए थे, और हम सॉफ्ट डॉक हो गए थे। उस समय स्थिति काफी स्थिर लग रही थी। तो, मैंने फ्री मोड में जाकर खिड़की से बाहर देखा और स्थिति अभी भी स्थिर लग रही थी; और मैंने प्राइमरी 2 बॉटल फायर कर दी। उसी समय, दोनों वाहनों के बीच एक चक्कर शुरू हो गया, मुझे नहीं पता किस वजह से। शायद थ्रस्टिंग की वजह से या शायद यह पहले से ही बन रहा था, और मैंने ध्यान नहीं दिया था। खैर, प्रोब के रिट्रैक्ट के दौरान, यॉ हुआ - मेरे अनुमान से लगभग 15 डिग्री का यॉ हुआ, और मुझे वापस ऑन करना पड़ा, फ्री स्विच को ऑटो मोड में वापस करना पड़ा, और इसे कम करने की कोशिश करनी पड़ी; और मुझे लगता है कि नील भी यही कर रहा था। मैं उसे अपने अनुभव के बारे में बताने दूंगा। और मुझे लगा कि हमें सफल रिट्रैक्ट और हार्ड डॉकिंग नहीं मिल पाएगी। हालांकि, लगभग 6 या 8 सेकंड में, मैंने स्थिति को शांत होते हुए सुना और देखा, और फिर हमें डॉकिंग लैच के सक्रिय होने की आवाज सुनाई दी; और 
शुभ संध्या। मैं अपोलो 11 का कमांडर हूँ। सौ साल पहले, जूल्स वर्न ने चंद्रमा की यात्रा पर एक किताब लिखी थी। उनका अंतरिक्ष यान, कोलंबिया, फ्लोरिडा से रवाना हुआ और चंद्रमा की यात्रा पूरी करने के बाद प्रशांत महासागर में उतरा। हमें लगता है कि आधुनिक कोलंबिया कल पृथ्वी और उसी प्रशांत महासागर में अपनी यात्रा पूरी करने जा रहा है, इसलिए चालक दल के कुछ विचारों को आपके साथ साझा करना हमारे लिए उचित होगा। सबसे पह
रॉजर। क्या आप हमें बत
यह सही है। ठीक है। अगला चरण कमांड मॉड्यूल सक्रियण है, और यह पृष्ठ E/
क्या तुमने उस पर 
ठीक है
ठीक है। मेरे पास आकस
अरे, मुझे तो स्लीव कवर
ठीक है— रक्तचाप की रिपोर्ट आ रही ह
कंधे की साज़ सामग्
एक और समस्या - अभी, जैक, मैं दाहिनी खिड़की से बा
ह्यूस्टन... चम
ठीक है। निगरानी फिर से शुरू हो गई है। हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि हम तापमान नियंत्रण की कीमत पर तारों को देखने में अति न कर दें, इसलिए कृपया हम पर नज़र रखें और अगर किसी एक तरफ ज़्यादा गर्मी होने लगे तो हमें आगे बढ
रॉजर। क्
ठीक है। प्रतीक्षा करें। ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। कृपया फ्यूल वेंट स्विच को पकड़ें और उसे खुला रखें। ओ
फ्लाई-बाय-वायर मोड में स्विच करने पर बरमू
हमें लगता है कि आप सही कह रह
कैप कॉम,
रॉजर, क
अपोलो फ्ल
मैंने अभी-अभी पहरा छोड़ा है; सोचा कि पता कर लूँ कि
11, ह्यूस्टन। हमारा कहना यह है कि अगर लो गेट से पहले हम किसी एक अक्ष पर नियंत्रण खो देते हैं, तो हम उड़ान रद्द करने की सला
सिग्मा सेवन, यह ज़ांज़ीबार है। मुझे आपका सिग्नल समझ नहीं आ रहा है। कृ
मैं किसी दूसरे ग्रह से आसानी 
ठीक है। जैसा कि मैंने कहा, मैं आपको दिखाने वाला था, लेकिन मुझे डर है कि मैंने इसे बहुत ज्यादा भर दिया है और यह किनारों से छलक जाएगा। मैं आपको बताता हू
मुझे समझ नहीं आ रहा कि वो वहाँ कैसे पहुँच गया। बस याद रखना, हैल के साथ 
ठीक है। आपकी जानकारी के लि
ठीक है। मैं अब तक के चरण 7 तक पहुँच गया हूँ, और मुझे यहाँ हीलियम इंडिकेटर में ज़्यादा रोशनी नही
मेरा सुझाव है कि जब हम एंटेना बदलें तो आप मुझे बीच-बीच में फोन कर सकते हैं, बस यह बताने के लिए कि आप अभी भी 
वॉटर सील बंद है। एसी पावर बंद है
ठीक है, अच्छा है, अपना ख्याल रखना। क्या आपको पता है कि 
रॉजर। हमें 
रॉजर। अलग होने से लगभग 30 सेकंड 
रॉजर। मैं आपको टर्मिनल 
जी हाँ, अब अंदर की रोशनी बहुत अच्छी है, बिल्कुल दिन के उजाले जैसी; और सब कुछ साफ दिखा
सूट का तापमान काफ
यह सही
11, यह ह्यूस्टन
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें आपके पिछले अंकों से कुछ डेटा की आव
लगभग ½ डिग्री प्रति सेकंड की दर से यॉ में मामूली बदलाव हो रहा है, इसे बिना विमान उड़ाए ठीक करना लगभग असंभव है। ऐसा लगता है कि यह HF चेक के लिए तैयार होने का सही समय है। VOX क
मैंने प्रशांत महासागर के ऊपर, कोस्टल सेंट्री क्यूबेक क्षेत्र की ओर आ रही एक बादल संरचना की S-5 तस्वीर ली। तस्वीर लेने के लिए मैंने f/11 अपर्चर और 150 पिक्सल का इस्तेमाल किया। यह फ्रेम नंबर 28 है। मैं S-5 के लिए कई तस्वीरें ले रहा हूँ। मैं उष्णकटिबंधीय तूफान कार्ला के ठीक क्षेत्र मे
ठीक है, अब हम सेट, गिम्बल/थ्रॉटल टेस्ट के 
मेरे पास 16 डिग्री और 55 मिन
एस्ट्रो ब्लू बोनेट के बड़े मैच के लिए, जो कि एक बड़ा बास्केटबॉल क्लासिक है, एस्ट्रो ब्लू बोनेट एसएमयू और ओक्लाहोमा की टीमें मैदान में उतर चुकी हैं। वे बड़े मुकाबले के लिए पूरी तरह से तैयार हैं। यहाँ यह नहीं बताया गया है कि कौन सी टीम प्रबल दावेदार है। मैं इसकी जानकारी जुटाकर आपको बाद में बताऊँगा, अगर कोई टीम प्रबल दावेदार है। डेविस कप इस समय ऑस्ट्रेलिया में चल रहा है, और अमेरिका इसे फिर से जीतने की कोशिश कर रहा है, और जाहिर तौर पर आज हम अपनी श्रेष्ठता को फिर से हासिल करने के प्रबल दावेदार हैं। एक और खबर ओ. जे. सिम्पसन के बारे में है; उन्हें वाल्टर कैंप फुटबॉल फाउंडेशन द्वारा लगातार दूसरे सीज़न के लिए कॉलेज फुटबॉल में प्लेयर ऑफ द ईयर चुना गया है। वुडी हेज़, जैसा कि मैंने आपको कल बताया था, को कोच ऑफ द ईयर चुना गया 
...जब त
मैं क
ठीक है। मैं अब एक मिनट का समय लूंगा। क्य
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम आपकी पठनीयता को लगभग 3 और ध्वनि की तीव्रता को 5 बता रहे हैं। काफी अच्छा लग रहा है।
हाँ, ठीक है। पैड्स पर बात शुरू करने से प
इसके बारे में एक और छोटी स
13, ह्यूस्
जैसा कि आप शायद जानते हैं, हमारे पास आगे की प्रक्रियाओं पर काम करने वाले कई समूह हैं। एक समूह मध्य-मार्ग सुधारों पर काम कर रहा है ताकि सिस्टम, उसकी स्थिति, उसे कैसे करना है, संरेखण तकनी
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रॉजर। मेरे पास अपडेट हैं, 5/6 के लिए मैप अपडेट और 6 का अपडेट। आप पहले कौन सा अपडेट
फ्रेड, हमारे पास आपके लिए वह कहानी 
ठीक है। समय यह है - कार्यक्रम इस समय होगा; और हमें निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करनी है: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ पूरी तरह से शून्य। उच्च लाभ कोण पिच -23 और यॉ 93 होंगे। और हमें दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करना है। दरों को कम करने के बाद और स्पिनअप से पहले, हमें मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर बहुत उच्च गति वाली ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म लगानी है। फिर, हमें ऑडियो-ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करके 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर एक-एक करके तीन तस्वीरें लेनी हैं। हमारे मान R1 +34717, R2 -08028 और R3 +35075 हैं। इसके बाद, मैनुअल ऑप्टिक्स का उपयोग करके 5, 20 और 60 सेकंड के समय एक्सपोज़र पर एक-एक करके तीन और तस्वीरें लेनी हैं। शाफ्ट 0.8 डिग्री, ट्रनियन 12.5 डिग्री। और इन तस्वीरों से पहले और 
ईगल - ह्यूस्टन, ये ईगल है। एस बैंड
ठीक है।
जी हां। मैंने आपको पहले वीएचएफ रेंजिंग के बारे में फोन किया था। यह क
जी हां। हमारे टेप रिक
ठीक है, एक तरफ रुकिए। सुनिए, आप
मैंने आपकी बात साफ-साफ समझ ली। मैं
ठीक है। अब, बर्न एटीट्यूड एक पैड पर दिखाई देगा, लेकिन मूल रूप से, हम एक स्थानीय क्षैतिज प्रतिगामी बर्न की तलाश कर रहे हैं, जिसका अर्थ है, यदि आप पृथ्वी के सींगों पर क्षैतिज रेखा रखते हैं और फिर X-अक्ष को सूर्य की दिशा में रखने के लिए घुमाते हैं, तो हम बर्न एटीट्यूड में आ जाएंगे; और आप इसे सूर्य के माध्यम से
ठीक है। फिलहाल अंतरिक्ष यान हमारे नियंत्रण में है। हम धीमी गति से बहते हुए उड़ान भर रहे हैं - थ
लेकिन उससे पहले हमें प्लेटफॉर्म पैर
रेडिएट
ठीक है। यह बैट बेकर को चार्ज करने की प्रक्
ठीक है। वही टिप्पणियाँ। मैं यहाँ फिर से ऊपर से शुरू करता हूँ। ठीक है। "बैलेंस कपल" को "ऑफ" में बदल देना चाहिए। इसके नीचे, "एलएमपी
आप लगभग 3
रॉजर। E-9 पर, ऊपर की ओर "प्रीहीट समाप्त करें" के नीचे और बीच में, "हीटर बंद करें, LMP की पुष्टि करें" 
ह्यूस्टन, ईगल। क्या आप बता सकते 
ठीक है। जैक, 1-A का मान निचले पैमाने पर 0 है; 1-B का मान 3.45 है। ठीक है। आपको केवल ईंधन सेल 1 और
माइक, यहाँ आपकी चेकलिस्ट के पृष्ठ 97 पर, जहाँ हम सेटअप कर रहे हैं, उसके बाद पेंसिल से एक नोट लिखा हुआ है, "रेट को स्थिर होने के लिए 20 मिनट प्रतीक्षा करें। निगरानी न करें।" इसका महत्व यह है कि, यदि आप 16 की निगरानी कर रहे हैं, तो जब आप चरण 7 में यहाँ पहुँचते हैं, तो दूसरी बार जब आप 'a' करते हैं, तो आपको तीन रजिस्टर लोड करने से पहले NOUN 01 को पुनः लोड करना होगा, ताकि यह NOUN 01, ENT
अपोलो 11, ह्यूस्टन। डाउनलिंक पर बहुत शोर आ रहा है। क्या आप कृपया वा
रॉजर। वे अभी भी इस पर विचा
ठीक है। क्या आप इन्हें प्रतियोगिता मे
रॉजर। यह सही है। चरण 5 पर, चरण 5 का पालन करें। "प्राइमरी ग्लाइकॉल लूप एक्टिवेशन" के अंतर्गत, चरण 1, पंक्ति 1, "CB(16): DISPLAY - CLOSE"। यह क्रू का विकल्प है; यदि आप चाहें तो इसे रख सकते हैं। चरण 1 और च
मैं सीधे तुम्हारी 
ठीक है। ऐसा लगता है कि जलने से पहले आपका दबाव स्थिर हो गया था। क्या आप हमें अब स्रोत का द
अपोलो 11, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि हमने हाई गेन लॉक खो दिया है। कृपया हमें मैन्युअल रूप से हाई गेन लॉक को पुनः लॉक करने मे
नहीं, आज यहाँ का मौसम 
ठीक है, वैंस। रजिस्टर 1 में 33000, रजिस्टर 2 में 35500 
जी हां, मैं आपको बता दूं, हमें ठंड कम करने के बारे में चिंता करने क
कोलंबिया, ह्यूस्टन। एक के पास 
ठीक है, अपोलो 8। मेरे पास 11
हम टीवी पर मौसम देख रहे हैं
ठीक है। मुझे बस ओम्नी स्विच करना है। ठीक है। पेज 1-4 पर दिए गए बदलावों को पढ़ते हुए, जो, फ्यूल सेल हीटर तीन, बंद, फ्यूल सेल 1 मेन बस ए सेंटर तक - मेन बस ए बंद; मेन बस - फ्यूल सेल 2 मेन बस ए तक, बंद; फ्यूल सेल 3 मेन बस ए तक, टॉकबैक, ग्रे; मेन बस ए रीसेट बंद; फ्यूल सेल 1 मेन बस बी तक, टॉकबैक, ग्रे; फ्यूल सेल 2 मेन बस बी तक, टॉकबैक, ग्रे; फ्यूल सेल 3 मेन बस बी तक, बंद; मेन बस बी रीसेट, बंद; एस-बैंड ट्रांसपोंडर बंद; एस-बैंड पाव
ठीक है, चैनल पर - पृष्ठ 18 पर, ठीक नीचे तक, सब कुछ "इग्निशन" के बाद तक मान्य रहता है; "यदि इग्निशन नह
और, 13, आप अपनी लॉन्च चेकलिस्ट में उन पृष्
हमारी एजेना एकदम ठीक हालत में है। टीडीए बाहर है। यह रिजिडाइज्ड है। टीडीए पर व्हिस्कर्स उम्मीद के मुताबिक बाहर निकले हुए हैं। डाइपोल ऊपर है। इंज
ठी
नहीं, वह हिल गया। हम पहले ही उसे सीट के नीचे तक द
आपका मतलब खेल के शुरुआती
पायलट के लिए जीएमटी 02:17:43 पर आरकेवी मेडिकल डेटा पास संख्या 1। अनुरोध है कि पायलट अधिग्रहण से 3 मिनट पहले तापमान जांच यंत्र अपने मुंह में रखें। साथ ही, रिकवरी क्षेत्र 9-3 से 13-2 और 8-चार्ली से 12-ब्रावो के लिए वॉइस अपडेट भी दें। जीएमटी 02:30:59 पर डी-8 प्रयोग। कमांड पायलट का सोने का समय भी उसी समय
ठीक है। मैं आपको एक भेज रहा हूँ। कंट्रोल मोड है: ऑटो रेट्रो; जायरो नॉर्मल; मैन्यूवर ऑफ। सभी सिस्टम ठीक हैं। अगर आप चाहें तो मैं 
नमस्कार, ट्रैंक्वि
मुझे पूरा यकीन है कि ये हिमालय ही हैं, क्यो
रॉजर। कंट्रोल मोड मैनुअल है, जायरो नॉर्मल है, पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 45-50 प्रतिशत है। बैलून बाहर है। ऑक्सीजन 81-100 प्रतिशत है। और मेरी स्थिति ठीक है। कैप्सूल की 
अब हमारे पास तारे देखने के लिए लगभग एकदम सही परिस्थितियाँ हैं, क्योंकि चंद्रमा का प्रभाव बहुत क
फिलहाल यह हमें नजर नहीं आ रह
ठीक है, जब मैं इंस्ट्रूमेंट्स पढ़ रहा हूँ, तो 250 का तापमान 145 (डिग्री) है। यह 250 इन्वर्टर का तापमान है। 150 इन्वर्टर का तापमान 105 (डिग्री) है, और स्टैंडबाय इन्वर्टर का तापमान 119 (डिग्री) है, रेट्रो तापमान 75 (डिग्री) है। यॉ राइट 100 (डिग्री), यॉ लेफ्ट 90 (डिग्री), पिच डाउन 96 (डिग्री), पिच अप 102 (डिग्री), केबिन हीट एक्सचेंजर 42 (डिग्री), रोल लेफ्ट मैनुअल 98 (डिग्री), रोल राइट ऑटो 108 (डिग्री), रोल लेफ्ट ऑटो 108 (डिग्री), सब कुछ 
आगे बढ़ो,
जेमिनी 4, जेमिनी 4, ह
चलिए 50 सेकंड पर फिर
700, 150 ऊपर,
खैर, उन्होंने कहा कि एमएससी-1 प्राप्त करने के लिए उन्हें एसीक्यू एड बीकन को 5 मिनट के लिए बंद करना होगा। मतलब, आप कुछ देर के लिए ईसीएस चालू और बंद करने के लिए थ्रस्टर को चालू करने व
कोलंबिया, ह्यूस्टन। रॉजर। हम आपकी बात सुन 
यह फ्रेंडशिप स
अगर आपका मतलब यही है तो हम थोड़ी जल्द
ऐसा लगता है कि आज आपको बहुत अच्छा नजारा देखने को मिलेगा क्योंकि ऊपर आसमान मे
और, एक्वेरियस, आपकी जानकारी के लिए बता दें कि अब हम
ह्यूस्टन, अपोलो 11. हे रॉन, मुझे आश्चर्य है कि क्या आप हमें इस डे
इसकी अपनी एक अनूठी सुंदरता है। यह संयुक्त राज्य अमेरिका के ऊंचे रेगिस्तानों जैसा है। यह अलग है, लेकिन यहाँ का नजारा बेहद खूबसूरत है। ध्यान रहे कि यहाँ पाए जाने वाले कई चट्टानी नमूनों, खासकर कठोर चट्टानों के नमूनों की सतह पर छोटे-छोटे छिद्र दिखाई देते हैं। साथ ही, मैं अभी
र
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है
अपोलो 8
रॉजर
रॉजर। हम नहीं चाहते कि आप इन अंकों को स्वीकार करें। इसका कारण यह है कि ट्रनियन बायस जांच को दरकिनार करने पर भी, उन रजिस्टरों में बड़ी संख्याएँ शेष रह जाती हैं, इसलिए आप ट्रनियन बायस जांच करने के बाद ही आगे बढ़ें। ये संख्याएँ बाद में छोटी हो जाएँगी, लेकिन अभी इन्हें स
और मैंने स्प्लैश कर्टन लगाया, नेक डैम लगाया, केबिन एयर रीसर्कुलेशन हैंडल ऊपर किया। बाएँ स्नोर्कल का हैंडल ऊपर किया, केबिन वेंट का हैंडल ऊपर किया। हैच रिलीज़ ट्रिगर अलग रखा। सुनिश्चित करें कि वाटर सील नीचे और बंद है। लैंयार्ड लगाएँ, बायाँ हैच खुला रखें। कमांड पायलट का सर्वाइवल गियर अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर रखें। पूरा रिकवरी लूप... अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर। आपको अपने सर्वाइवल किट के साथ बाईं सीट पर जाना है। पायलट का सर्वाइवल गियर रिकवरी लूप के ऊपर बाएँ हैच पर फेंक दें। 
ठीक है। हमें यहाँ अभ्यास कब करने को मिलेगा? मैं 23 तारीख को बाहर जाऊंगा और ये
चलिए देखते हैं। स्प्रिंगफील्ड, मिसौरी में, ब्रुकलिन डॉजर्स के दिग्गज कैचर मिकी ओवेन, जिन्होंने 1941 विश्व सीरीज में डॉजर्स पर न्यूयॉर्क यांकीज़ की जीत में तीसरा स्ट्राइक छोड़ने का रिकॉर्ड बनाया था, ने तय किया कि उन्हें सिर्फ उनके खेल रिकॉर्ड से ही नहीं,
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम कचरा फेंकने के लिए तैयार हैं। अपनी सुविधानुसार प
रॉजर। 86.
जी हां, सही है। अब आपको मिशन टाइमर सेट करना होगा और हमने सिर्फ MDC पर मिशन टाइमर चालू किया है। आपको शायद तब तक यहीं इंतजार करना होगा जब तक अपलिंक कनेक्शन पूरा न हो जाए ताकि
क्या आप सफेद सूचकांक की तुलना कर
ठीक है, मैं चंद्रमा की स्थिति की जाँच करने के लिए पैंतरेबाज़ी करता हूँ; उस समय मैं चंद्रमा पर 36 विंडो लाइन रखता हूँ, और ठीक उससे पहले, पृथ्वी 
अपोलो 8, अपोलो 8। आपको उड़ान भरने क
ठीक है, जिम। याद रखना, अगर तुम सिर्फ एक पंखा 
जिम से थोड़ा सा तरल पदार्थ गिर गया, और उससे 
आगे बढ़ो
ठीक है, सर्किट ब्रेकर पैनल 11 अपडेट डेटा लिंक, बंद करें; प्राथमिक पावर एम्पलीफायर, पैनल 16, बंद करें; वॉयस फ़ंक्शन को वॉयस पर सेट करें; रेंज - रेंजिंग फ़ंक्शन को रेंजिंग पर सेट करें; टीएम बिट दर, हाई; और फिर डे
ठीक है। अगला, उसी पृष्ठ पर, "सेट गिम्बल ड
3-122 पर बस इतना ही। अगला बदलाव 3-1
ठीक है। आपके एटीओ चार्ट पर एरिस्टार्चस कोण इको 9 पर है। यह ट्रैक से लगभग 394 मील उत्तर में है। हालांकि, आपकी वर्तमान ऊंचाई, जो लगभग 167 नॉटिकल मील है, पर यह आपके क्षितिज के ऊपर होना चाहिए - यानी आपके क्षितिज के दृश्य क्षेत्र में: 23 ड
रॉजर। यही बा
ठीक है। आप कैसे 
ठीक है। ज़ाइलोस की गोली 2:41:35 बजे ली जा रही है। बाकी खाना तो बिल्कुल बिखरा पड़ा है। इस केबिन के तापमान को बर्दाश्त नहीं कर 
किताबों के बारे में, मुझे लगता है कि हमें इस्तेमाल होने वाले छल्लों पर थोड़ा और ध्यान देना चाहिए। हमें इन्हें खोलने में दो-तीन बार दिक्कत आ चुकी है, और पन्ने भी फट रहे हैं जिससे वे किताब में टिक नहीं पा रहे हैं। हमें छल्लों को जोड़ने वाले छेदों को मज़बूत करने के लिए कुछ इंतज़ाम करने चाहिए। पानी की बंदूक में, पानी निकालने के लिए जो छोटा सा निप्पल बाहर निकला होता है, वह सिम्युलेटर की तरह ही बाहर की ओर अटक जाता है, और ट्रिगर छोड़ने के बाद भी पानी निकलता रहता है। दरअसल, आपको इसे समय-समय पर वापस अपनी
ठीक है। और अब आप हाई बिट रेट क
रॉजर। क्या आपने इंसर्शन के बाद इग्रेस मोड से केबिन मोड में जाने के बाद सूट लूप कॉन्फ़ि
ठीक है। तो इससे हमें एक अच्छा आधार मिल जाता है। अब वे जेटिसन स्थित
ठीक है। सब खुला है.
केन कौन है? (हंसी
एएसए ब्रेकर बंद ह
बत्तियाँ जगमगा रही हैं, अच्छा महसूस हो रहा है, खुशनुमा
और आप अपनी सुविधानुसार आगे
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास किया। लगभग 500 बच्चे ब्रॉडवे जो को छूना चाहते थे, उन्हें रोकने के लिए पांच पुलिसकर्मियों को काफी मशक्कत करनी पड़ी। उन्होंने कहा कि वह ठीक महसूस कर रहे हैं और अगर कोच वीब यूबैंक अनुमति देते हैं तो 1 अगस्त को ऑल स्टार गेम में खेलेंगे। केर्विल स्थित ऑयलर्स के शिविर में कल बारिश हुई, लेकिन अभ्यास जारी रहा। कुछ मामूली चोटें आई हैं, लेकिन कोई गंभीर चोट नहीं है। कोच वॉली लेम अब तक के अभ्यासों से संतुष्ट हैं। ऑयलर्स को बफ़ेलो के साथ होने वाले प्री-सीज़न मैच में 30,000 से अधिक दर्शकों के आने की उम्मीद है। जाहिर है, डॉन मेरेडिथ की सेवानिवृत्ति की घोषणा से उत्साह कम होने की उम्मीद नहीं है, खासकर ह्यूस्टन में। मारियो एंड्रेटी ने रविवार को 200 मील की ट्रेंटन ऑटो रेस जीत ल
हाँ। हमने खिड़कियों पर पर्दे लगाने की गलती की, जो हम दोबारा नहीं करेंगे; और इस बंद मोड में, हम अंदर ज्यादा गर्मी पैदा नहीं कर 
उन्होंने आपके लैंडमार्क ट्रैकिंग के परिणाम भी देखे हैं। सभी अंक स्पष्ट रूप से बहुत अच्छे थे, और हमारे पास 
नहीं, 
अ
लगभग 45 मिनट के शांत व
ऐसा कुछ नहीं है। मुझे लगा था कि
प्रणोदक की मात्रा - मेरे पास लगभग 61 प्रतिश
हाँ, क्या यह सही है? यह आपके शरीर से जुड़ा है य
आरंभ में, परमेश्वर ने आकाश और पृथ्वी की रचना की। पृथ्वी निराकार और ख
ठीक ह
आगे बढ़ो, कुंभ राशि
ठीक है, वे चाहते हैं क
जेमिन
ठीक है। मध्य प्रशांत क्षेत्र के लिए, सामान्य स्थिति अच्छी है। आप 2000 फुट की ऊंचाई पर बिखरे हुए बादलों, 10 मील की दृश्यता, 070 की गति से 12 की रफ्तार से हवा, 4 फुट की लहरों और 2974 के अल्टीमीटर की उम्मीद कर सकते हैं। सूर्योदय 10 ज़ुलू समय पर और पहली रोशनी 16:49 ज़ुलू समय पर होगी। जहाज यॉर्कटाउन होगा; विमान एयरबॉस नंबर 1 और 2, और रिकवरी विमान 1, 2 और 3 होंगे। जहाज तक पहुंचने का अनुमानित समय - यॉर्कटाउन लक्ष्य बिंदु पर है, एयरबॉस विमान 15 मिनट में घटनास्थल पर कमांडर के रूप में मौजूद होगा। रिकवरी विमान 1, 2 और 3 SH3 अल्फ़ा विमान हैं, और वे यॉर्कटाउन के साथ जा रहे हैं, इसलिए वे लक्ष्य बिंदु पर हैं। उन सभी में तैराक सवार हैं। यदि रिकवरी विमान को अंतरिक्ष या
ठीक है। हम 3 g's पढ़ रहे हैं, लगता है इस बार हमें रीएंट्री डैम्पिंग चेक को छोड़ना पड़ेगा। अब रीडिंग 4 g's है। रीएंट्री ठीक चल रही है। ऑक्स डैम्पिंग रेट्स को संभाल रहा है। मुझे नहीं लगता कि मैं बहुत ज्यादा ऑसिले
Apollo 8 के COMMAND RESET
जिम, हमें लगता
ये तो बस मुफ्त में मिलने वाली चीज़ें हैं। आपको कुछ बड़ी और कुछ छोटी दिखाई देंगी। इनकी तस्वीर खींचना लगभग न
क्या आपक
इस आयु वर्ग के लिए आपकी स्थिति काफी अच्छी है। इस आयु वर्ग के लिए आप लगभग साम
रॉजर। मैं इस समय ऑटो मोड में हूँ; पुनः प्रवेश की स्थिति में हूँ; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है; सभी सिस्टम ठीक हैं। ऑटो मोड में ईंधन 89 प्रतिशत है
अगर आप मेरी बात ठीक से सुन रहे हैं, फ
ह्यूस्टन, अपोलो 8 हाई गेन पर है, कृपया अपने संचार की ज
पश्चिमी तट पर सूर्योदय। यह थोड़ा निराशाजनक है क्योंकि चारों ओर घना कोहरा छाया हुआ है; धुंध और बादल छाए हुए हैं। तटरेखा के पास पहुँचते ही मुझे कुछ साफ बादल दिखाई देने लगे हैं। उम्मीद है, कभी न कभी मुझे प्रशांत महासागर के ऊपर से ऐसी उड़ान
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे सभी अक्षों में कुछ अनियमित संकेत मिल रहे हैं। जब मैं उपकरणों द्वारा कक्षा अभिवृत्ति पर सब कुछ संरेखित करता हूँ, तो मैं अपनी अपेक्षित स्थिति से काफी दूर हूँ। मैं ल
ह्यूस्टन
अपोलो 11, ह्यूस्टन। यहाँ कुछ अंतिम समय के अपडेट हैं। प्रवेश के समय, हमने आपको कैमरे की दूरी 50 फीट पर सेट करने के लिए क
अगला
ठीक है। बढ़िया, जिम। याद रखना, अवलोकन करने के बाद, हम चाहेंगे कि तुम फिर से मोड पर वापस जाओ
नहीं, मैंने अपनी ज़िंदगी में अब तक का सबसे ज़बरदस्त मज़ाक देखा है
मुझे यह बताना चाहिए कि 3:26:33 बजे, आकाश में मुझे एक साथ 10 कण दिखाई देते हैं। वे निस्संदेह चमकते हुए प्रतीत होते हैं। वे पाले के छोटे-छोटे टुकड़ों जैसे दिखते हैं। हालांकि, कुछ बहुत दूर दिखाई देते हैं। दो कण ऐसे हैं जो लगभग 100 गज दूर प्रतीत होते हैं। मैंने कुछ समय से थ्रस्टर का उपयोग नहीं किया है। यहां दो कण पास में हैं। अब पास वाले कणों की डेंसियोमीटर रीडिंग लेते हैं। 5.5 पर विलुप्त, बीता हुआ समय 3:27:39 है। इस समय मैं काले आकाश में क
बहुत बढ़िया। सुनो एड, हम उड़ान योजना में कुछ बदलाव करना चाहते हैं और यहाँ सोने का समय बदलना चाहते हैं ताकि तुम्हें थोड़ा आराम मिल सके। हम चाहते हैं कि तुम अभी कम से कम 4 घंटे सो जाओ और क्रिस को भी कोई आपत्ति नहीं है अग
हमने आपका रक्तचाप माप लिया है। मानक रिपोर्ट के लिए प्
ठीक है। मैं बस 
मुझे सेकेंडरी लूप को एक्टिवेट करने के बारे में अभी भी थोड़ी उलझन है। आपने प्राइमरी इवेपोरेटर के चालू होने के 1 घंटे या 5 मिनट बाद इसे इनएक्टिवेट करने का संकेत दिया था। मेरी चेकलिस्ट से पता चलता है कि रेडिएटर्स को बाईपास करने के
और, बस जिज्ञासावश, हमने रडार को बड़ी चतुराई से हटा दिया। यह ठीक बीच में लटका हुआ है - आगे वाला अंक कमांड मॉड्यूल पर डॉकिंग लाइट है। क्या आप इस पर विश्वास कर सकते हैं? मुझ
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लिए उड़ान भरने की तैयारी करते हुए, भविष्यवाणी करते हैं कि 31 वर्षों के भीतर मनुष्य कम से कम एक ऐसे ग्रह का दौरा कर चुका होगा जहाँ किसी न किसी रूप में जीवन मौजूद होगा। उन्होंने व्हाइट हाउस में 2000 विदेशी छात्रों को संबोधित करते हुए कहा, "वर्ष 2000 में, हम, इस पृथ्वी पर, ऐसे नए ग्रहों का दौरा कर चुके होंगे जहाँ जीवन का कोई न कोई रूप मौजूद होगा।" अपनी एक सप्ताह की यात्रा पर जाने से पहले, राष्ट्रपति ने अंतरराज्यीय वाणिज्य आयोग के पुनर्गठन के लिए अपना प्रस्ताव कांग्रेस को भेजा। उन्होंने वियतनाम से लौटने पर संयुक्त चीफ ऑफ स्टाफ के अध्यक्ष अर्ल व्हीलर से भी परामर्श किया, और इंटेलस्टेट का प्रक्षेपण रद्द कर दिया गया और इसे बुधवार को पूर्वी समयानुसार 
जैक, सबसे उलझन वाली बात यह है कि जहां उन्होंने मुझे आगे बढ़ने से पहले GO का इंतजार करने के लिए कहा था, वह असल में BAT 2 LOW VOLTS
अपोलो 11, अपोलो 11, ह्यूस्टन 
ठीक है। मुझे लगता है कि पानी के बॉयलर के समय के सापेक्ष ग्राफ का दूसरा डेरिवेटिव हमें इसे करने का इष्टतम स
इस व्यायाम के
ठीक है। जैक
यह डी-9 रन नंब
रोल ठीक 
ठीक है, ह्यूस्टन। हम इतने व्यस्त हो गए हैं कि हमें रिकॉर्ड व्यवस्थित ढंग से रखने में मुश्किल हो
ठीक है, फ्रेड। अब आपको कुछ और ग्रे टेप लेक
वो नील था। ये बज़ है। काश पता चल पाता कि मेरे लॉन की कटाई आखिरी बार कब हुई थी। 
FDM -- इसमें ATTITUDE लिखा है। शायद आप RATE 
रॉजर, कैनरी। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जाइरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 51-68 [प्रतिशत], ऑक्सीजन 85-100 [प्रतिशत]; मेरे केबिन स्टीम वेंट का तापमान अब बढ़ 
यहां हवा का संचार बिल्कुल नहीं है, और शायद थोड़ी गर्मी भी लग 
रॉजर। हम रक्तचाप माप रहे हैं। क्या आप अपना यूएचएफ लो चेक करना चाहेंगे? ओ
ठीक है। 
एक और बात। इस प्रक्रिया के मध्य में इसे करने का सिद्धांत कुछ हद तक SHe टैंक के वेंटिंग से ठीक पहले इसे करने पर आधारित है। इस तरह, हम उम्मीद करते हैं कि तब तक टैंक चालू हो चुका होगा और वेंटिंग कब होगी, इस पर आपका नियंत्रण होगा, खासकर तब जब आप थोड़ा बहुत हिल-डुल रहे
अपोलो 11
ठीक है। पैनल 5 पर, सर्किट ब्रेकर पावर 1 और 2 को खोलें। फिर प
रॉजर। क्या आप अपनी प्र
रॉजर, जेमिनी VIII। समय 03:47:35 है। डेल्टा-वी, 61.2; डेल्टा-टी, 1 प्लस 
हां, यह मेरे द्वारा किए गए
ह्यू
बहुत बढ़िया। आपका बहुत-बहुत धन्यवाद। क्या आपके पास आगे बताने के लिए कोई संदेश नहीं है? क्या आप य
ठीक है। सुनिए, चार्ली ड्यूक आपसे स्टार चेक के बारे में बात करना चाहता है; और, ताकि हमारी बातचीत सुचारू रूप से हो सके, मैं पावर ए
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से तानानारिव तक का दृश्य है।
कुछ दिखाई नहीं दे रहा, गस। ऑक्सीजन हाई रेट चेक के अंत में मात्रा घटकर 62 प्रतिशत रह गई थी। शुरुआत 66 प्रतिशत से हुई थी और अंत में 62 प्रतिशत पर 
उन्होंने फिर से पानी में कुछ एलओएक्स मिला द
रॉजर। ह
मुझे ऐसा लग रहा 
मैं इन्हें आपको पढ़कर सुनाता हूँ। RN माइनस RP, प्लस 77; 400K के लिए पिच, नाममात्र; RET 400K, 22 प्लस 02; ETO, 24 प्लस 43; ब्लैकआउट समाप्ति, 30 प्
मैंने थोड़ी देर पहले एक बड़ा घूंट लिया, और फिर मैंने आड़ू की ए
चलिए, उन्हें आने वाली मुख्य बस पटरियों को देखने देते हैं, ठीक
जिम, जब
हां, मुझे उम्मीद थी कि उन्हें क
चार्ली, अपोलो 11। मुझे इसे रोकने के बारे में कुछ सवाल हैं। मुझे लगता है कि इसे रोकने का सबसे आसान तरीका यह होगा - हम अभी 0 डिग्री यॉ पर हैं और 90 डिग्री पिच की ओर बढ़ रहे हैं, इसलिए लगभग 260 डिग्री रोल पर रुकना ही काफी है। और - क्या मैं पहले मैन्युअल एटीट्यूड पर जाऊं, फिर रेट कमांड पर तीन बार दबाऊं और फिर, चूंकि हमारा डेडबैंड पहले ही खत्म हो चुका है, मैं पैनल 8 थ्रस्टर्स चालू कर दूं, जिससे यह जिस भी एटीट्यूड पर हो, वहीं रुक जाए? और अगर मैं यह सब तब करूं जब यह 261 डिग्री रोल पर पहु
यही मौजूदा सोच है। हो सकता है कल तक इसमें बदलाव आ जाए, लेकिन फिलहाल तो यही स्थिति दिख रही है, जिम। व
...लड़का। तुम्हें पता है, जो खाना तुम्हें
बहुत-बहुत धन्यवाद। ठीक है, मैं ये मात्राएँ बता देता हूँ। जब हमने शुरू
वाटरटाउन, यह सिग्मा सेवन है। 
आकस्मिक नमूना मेरी जेब में है। मेरा ऑक्सीजन स्तर 81 प्रतिशत है। कोई समस्या नहीं है
उन्होंने
जिम, मैंने आपकी पूरी बात नहीं समझी, लेकिन मुझे लगता है कि आप यह जानना चाहते थे कि प्रवेश संबंधी प्रक्रियाएँ कब उपलब्ध होंगी और आपको कब पढ़कर सुनाई जाएँगी। अगर ऐसा है, तो इसमें लगभग 120 घंटे लगेंगे। बैटरी A को चार्ज करने की
मैंने इन कणों की बहुत बड़ी संख्या तो नहीं देखी है, लेकिन कुछ को जरूर देखा है। इनकी गति अनियमित है; ये मुझे बिल्कुल बर्फ के
उन्हें बिल्कुल किनारे पर द
अभी भी नीचे और लगभग उसी जगह पर; थ
ठीक है, प्राइमरी इवेपोरेटर चालू करो। केन, इतने समय
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास किया। लगभग 500 बच्चे ब्रॉडवे जो को छूना चाहते थे, उन्हें रोकने के लिए पांच पुलिसकर्मियों को काफी मशक्कत करनी पड़ी। उन्होंने कहा कि वह ठीक महसूस कर रहे हैं और अगर कोच वीब यूबैंक अनुमति देते हैं तो 1 अगस्त को ऑल स्टार गेम में खेलेंगे। केर्विल स्थित ऑयलर्स के शिविर में कल बारिश हुई, लेकिन अभ्यास जारी रहा। कुछ मामूली चोटें आई हैं, लेकिन कोई गंभीर चोट नहीं है। कोच वॉली लेम अब तक के अभ्यासों से संतुष्ट हैं। ऑयलर्स को 
अगली बार जब आप अपने प्राथमिक ऑक्सीजन दबाव को कम करें, तो इसे लगभग 800 psi तक ले आएं। हमें इसके बारे में और कुछ करने का उपाय नहीं दिख रहा
ठीक है। हमें इससे 
150 - आप इस काम में बहुत ज्यादा लोगों
रॉजर, ह्यूस्टन। अपोलो 11, वीएचएफ सिंपलेक्स अल्फ
दरअसल, वो डोरी - अंतरिक्ष यान का आकार - मुझे हमेशा यहीं
रॉजर। आपको निष्क
ठीक है, 11. ह्यूस्टन. रॉजर. बिल्कुल सही। EECOMM यहाँ अपने बड़े पल का बेसब्री से इंतज़ार कर रहा है, जब भी 
रॉजर। हम
फ्रेंडशिप सेवन, यह एटीएस कैप कॉम है। कृपया अपने संदेश का अं
ठीक है। नंबर 2 बैटरी के बारे में, आपको लगता है कि यह सेंसर की खराबी हो सकती है क्योंकि आपको कोई बदलाव नहीं दिख रहा है, और आप लगभग 10 
हैलो ह्यूस्टन। क्या आपने डिस्प्ले पर दिखाए गए तापमान को कॉपी कर लिया ह
दोलन काफी अच्छे हैं। मुझे लगता है कि ASCS अब काम करना बंद कर चुका है। आपातकालीन ड्रोग फ्यूज
ठीक है, अपोलो 8। यह - य
जिम, सर्किट ब्रेकर को सर्किट ब्रेकर एक्टिवेशन पेज पर चालू किया जाता है। तो, जब तक हम यहाँ पहुँचते हैं और सभी दरें नियंत्रित हो जाती हैं, तब तक हमें लगता है कि S इस समय तक तापमान पर पहुँच जाएगा, और हम इसे चालू कर सकते हैं। बस
फोटो 1 स्टेशन प
ठीक है, जैक। हमारे पास 14 कारतूस है
ठीक है, जैक, हमारे पास एक पैंतरेबाज़ी पैड है, मुक्त वापसी के लिए एक मध्यमार्ग है। माइनस 0021.3, प्लस 004.1, माइनस 0031.2; HA और HP उपलब्ध नहीं; डेल्टा-VR 0038.0; 031, 120, 298; माइनस 00213, प्लस 00041, माइनस 00312 उपलब्ध नहीं; GDA कोण; पिच 5.86, रोल
मुझे लगता है कि जलन के दौरान कंपन लगातार हो रहा था, हालांकि ऐसा
पोस्ट - हम शायद - पोस्ट के बाद - पीडीआई के बाद अगर आप इसे कहीं ऐसी
ठीक है। "चेक" के अंतर्गत, चौथी 
सूरज कितना चमकदार है, है ना?... सच कहूँ तो, यह काफी अच्छा कैमर
सिग्मा
केबिन पूरी तरह से तैयार है, मुझे अब डोम को और नीचे नहीं करना है। यह बहुत अच्छा रहा है। समय की जाँच 18 मिनट। घड़ी ठीक है। थ्रस्टर्स - रोल लेफ्ट ऑटो 119 डिग्री है। रोल राइट ऑटो 115 डिग्री है। रोल लेफ्ट मैनुअल 100 डिग्री है। केबिन हीट एक्सच
अगर आप इसे 3 फीट प्रति सेकंड की गति से जलाते हैं, और प्लेटफ़ॉर्म पर 10 डिग्री का भी वि
रॉजर, आपके 48-1 के लिए जीएमटीआरसी 3 दिन, 17 घंटे, 20 मिनट, 18 सेकंड ह
ठीक है। और आप "फॉलो-अप" को भी भूल जाइए। ठीक है, पृष्ठ 17 पर, सभी प्रविष्टियाँ करें और 4 मिनट पर, हमें एक बदलाव मिला है। पहली पंक्ति, CB(16) इन्वर्टर 3, बंद करें; पंक्ति 2, "इन्व
13, ह्यूस्टन। 8 मिनट में
ह्यूस्टन
रॉजर। चलिए शुरू करते हैं: 5, / 45701, माइनस 043, प्लस 116, प्लस 31171, माइनस 00767, माइनस 00214 180 017 001, NA, प्लस 00188 31181 259 31003 40 2711 398 033, नीचे 043, बाएँ 23, प्लस 0832, माइनस 16500, प्लस 12956 36208। सेट तारे समान हैं; उलेज - हम चाहेंगे - 
अच्छा, यह उनमें से एक है। और हम आपको कुछ बताना चाहते हैं जो मैंने जिम को पहले बताया था, और यह नियंत्रण से संबंधित है। अभी हार्डओवर में आपके पास नियंत्रण है, यदि आपको इस
ठीक है। और हमने एक और काम किया है, वो
कोलंबिया और ईगल, ह्यूस्टन। लगभग 5 मिनट बाकी हैं। आपका जेट टाइम 131 प्लस 52 होगा, और मेरे पास बाकी का पैंतरेबाज़ी पैड है, अगर आप इसे अभी चाहते हैं, या मैं इसे
यह मेरी तरफ से गुजरा। सूरज खिड़की के ठीक बीचोंबीच चमक रहा था। 
अपोलो 8, ये ह्यूस्टन है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। मैं कैसा ह
ठीक है। शुरू होने में लगभग दो मिनट लगेंगे। तो आप अपनी स्टॉपवॉच बंद कर दें औ
जेमिनी VII, यह जेमिनी VI है। हमें एक वस्तु दिखाई दे रही है, जो उत्तर से दक्षिण की ओर जा रहे उपग्रह जैसी लग रही है, संभवतः ध्रुवीय कक्षा में। यह बहुत ही कम ऊंचाई पर उत्तर से दक्षिण की ओर जा रहा है और इसकी चढ़ाई दर बहुत अधिक है। ऐसा लग रहा है कि यह बहुत ही कम ऊंचाई पर है। ऐसा लग र
ईवी
11, ह्यूस्टन। यहाँ से 
ऑ
ठीक है। सबसे पहले हम बैटरी को चार्ज करना चाहते हैं, ताकि हमें वहां कुछ पावर मिल सके और हम ऐसा कर सकें। इसके लिए हमने प्रक्रियाएँ तैयार कर ली हैं। पुनः प्रवेश के संबंध में, हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 5 घंटे पहले अपना अंतिम मध्यमार्ग लेने की योजना बना रहे हैं, और यदि आवश्यक हुआ तो। फिर हम प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग साढ़े चार घंटे पहले सर्विस मॉड्यूल को अलग करना चाहेंगे, और अगले 3 से 3-1/2 घंटे तस्वीरें लेने, कमांड मॉड्यूल G&N को चालू करने, भंडारण और अन्य छोटे-मोटे काम निपटाने में बिताएंगे। हम प्रवेश इंटरफ़ेस से 1 घंटे पहले तक इसे अपने पास रखेंगे, और फिर 
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। बाकी जानकार
यहां ठीक से बता नहीं सकता। मुझे लगता है कि मुझे क्षि
हम अब कुछ चीजों को सुचारू बना रहे हैं, कंपन वाले क्षेत्र से बाहर निकल रह
इस उड़ान की ज़िम्मेदारी सबसे पहले इतिहास और उन महान वैज्ञानिकों की है जिन्होंने इससे पहले यह प्रयास किया; इसके बाद अमेरिकी जनता की, जिन्होंने अपनी इच्छाशक्ति से अपनी आकांक्षा ज़ाहिर की; फिर चार प्रशासनों और उनकी संसदों की, जिन्होंने उस इच्छाशक्ति को साकार किया; और अंत में उन एजेंसियों और उद्योग जगत की टीमों की, जिन्होंने हमारे अंतरिक्ष यान - सैटर्न, कोलंबिया, ईगल और छोटे से ईएमयू (स्पेस सूट और बैकपैक) का निर्माण किया, जो चंद्रमा की सतह पर हमारा छोटा सा अंतरिक्ष यान था। हम उन सभी अमेरिकियों को विशेष धन्यवाद देना चाहते हैं जिन्होंने अंतरिक्ष यान का निर्माण किया, जिन्होंने निर्माण, डिज़ाइन, परीक्षण किए और अपना दिल और सारी क्षमताएँ इन यानों में लगा दीं। आज रात हम उन सभी लोग
मैंने तस्वीर 4, - 4a ली, जो संयुक्त राज्य अमेरिका का तट है। मुझे लगता है - मुझे ज
माइक,
अपोलो 8, ह्
यह सकारात्मक है। इस स्थिति के कारण 
फ्रेंडशिप 
रॉजर, जैक। अक्षांश -21.62 है; देशांतर -165.37 है, और यह उस मिडक
ठीक है। मुझे लगता है ऐसा ही है। बज़ अभी इसे देख रहा है
रॉजर। वापस पढ़ना। 20
... हम इसका उपयोग कर 
ठीक है। उस दृष्टिकोण की ओर बढ़ने की प्रक्रिया चल रही
अरे, जैसे ही 
ठीक है। मैं इसे अभी काम में लगा देता हूँ, फिर वापस 
ठीक है, जैक। "पावरअप
ठीक है। जैसा कि मैंने पढ़ा, हम ग्रे टेप लेते हैं और उसे इस तरह मोड़ते हैं कि उसका पिछला हिस्सा डिब्बों के ब
ओह ठीक 
ईगल, ह्यूस्टन। आप अपना प्रेशराइजेशन जारी रख सकते हैं, लेकिन 
फिर से कहो, मिथुन VIII
रॉजर, अपोलो 8। हम अभी भी टेप रिकॉर्डर का इस्तेमाल कर रहे हैं। हम 
नहीं, जैक। हमने अभी तक डाउनलिंक चालू नहीं किया 
यह सही है, और अगली बार जब हम आप और बिल से मिलें
आप वह बैंड क्यों नहीं लेते और 
ठीक 
आर्मस्ट्रांग का कहना है कि यह हैच है और अगर हम प्रोब और ड्रोग को वहीं छोड़ दें, तो कल हमारा कुछ समय बच जाएगा; मुझे नहीं पता कि तब सोन
सिग्मा सेवन, पीसी
रॉजर। नींद की बात करें तो हम दोनों को दो-दो बार नींद आ चुकी है; फ्रैंक अभी तीसरी बार सो रहा है। बिल को पिछली बार 6 घंटे की नींद आई थी; मुझे 4 घ
हम स्क
इस समय, मेरे पास तीन अक्ष लगभग प्रतिगामी अभिवृत्ति पर हैं। रेटिकल के माध्यम से यॉ को आमतौर पर एक दर के रूप में देखा जाता है और अब मैं यॉ में अभिवृत्ति में परिवर्तन की जाँच करने का प्रयास कर रहा हूँ। मैं देखता हूँ कि एक बादल भी तुरंत अभिवृत्ति को संदर्भ के रूप में बता देता है। यह कैप्सूल के भीतर मेरे द्वारा किए जा रहे वास्तविक अवलोकन के लिए ल
यह दोस्ती का सातवाँ चरण है। कई बार मुझे ऐसा लगा है कि मेरा थ्रस्टर आंशिक रूप से अटक गया है या पिच डाउन में आंशिक रूप से काम कर रहा है, और फिर अचानक पिच अप रेट शुरू हो जाता है और मुझे एक ज़ोरदार डाउन थ्रस्ट महसूस होता है और पिच डाउन हो जाती है। फिर वही दोहराया गया, इसलिए मुझे लगता है कि मेरा पिच थ्रस्टर कभी-
कल ब्राउन्स ने डलास को 31-20 से बुरी तरह हरा दिया
ठीक है। दाई
ठीक है। चरण 1, BIOMED बंद करें; चरण 2, LOW BIT RATE पर ज
अब, क्या हमें इसे रिसीवर के लिए कॉन्फ़िगर करने
अच्छा, जब आप इधर-उधर घूम रहे थे या एलएम की खिड़की से बाहर देख रहे थे, तो क्या सब कुछ बहुत समरूप दिखाई दे रहा था? सब कुछ एक ही रंग 
रात 10:39 बजे बादलों की कुछ तस्वीरें ले 
हम आपके समय को अपलोड नहीं कर पाएंगे क्योंकि वहां फ्रीक्वेंसी की समस्या है। लेकिन मैं आपको आपके मिशन टाइमर पर समय निर्धारित करने और एक निशान लगाने का विकल्प देना चाहूंगा, जिसे आप वहां से आग
ठीक है, ह्यूस्टन। अब सब ठीक लग रहा है; हमने अपना रवैया थोड़ा बदल लिया है, और मेरे
ठीक है। कृपया स्वीकार करें। हम आपको एक स्टेट वेक्टर भेजना चाहते हैं, जो केवल स्लॉट में जाएगा, और हम नहीं
रॉजर, ह्यूस्टन। कोलंबिया... ऊपर। उस समय मैंने अपनी नज़रें सेक्स्टेंट पर गड़ाए रखीं, इस उम्मीद में कि मुझे एलएम से परावर्तित प्रक
प्लस 44, / 62970, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00197, प्लस सभी शून्य, प्लस 60701 180 133 001, प्लस 00203, प्लस 60701 704 60451 12 1375 349; पृथ्वी
ठीक है। नीचे दिए गए चरण में, BAT 2, लो वोल्टेज, ऑफ/रीसेट, फिर ऑन करें। 
मैं पढ़ सकता हूँ - मैं BAT 
हम हार गए हैं - इसे जल्दी करने का एकमात्र फायदा यह है कि अगर हम पावर वापस ला सकें तो फिर नीचे आ सकते हैं। इसे जल्दी करने का एकमात्र फायदा यह है कि आप अभी एक बड़ा बर्न और मिडकोर्स कर सकते हैं और फिर पावर को नीचे ला सकते हैं। अन्यथा, हमें चंद्रमा के चारों ओर चक्कर लगाने तक पावर को चालू रखना होगा। साथ ही, बर्न के दौरान यह अंदर ही रहेगा। मुझे बस उम
रोजर, 41 डेल्टा (ओवर.) 83. 1+41. 06 30 09. 8+58. 15+0
मैंने एफ-स्टॉप को पूरी तरह से खोल दिया है, वैंस; यह क्वाड है - क्वाड 
जेमिनी VIII, आप तैयार हैं, और जब आपके पास समय हो तो मुझे IVI दे 
फ्रैंक, तुम्हारी आवा
आप चाहते हैं कि मैं ऐसा करूं या मैं यहीं रहूं? मुझे लगता है
ठीक है, जैक। हमें वोल्टेज एम्पियर का एक और माप चाह
हाँ, मैंने देखा। पहले यह 
रॉजर, शायद आप बता दें कि हमने सिडनी की रोशनी देखी। मुझे नहीं पता कि उन्होंने रोशनी जलाई थी या नहीं, लेकिन अगर जलाई थी तो बिजली का बिल तो बहुत बढ़ गया होगा। मैंने उन्हें आखिरी
रॉजर। और राहत क्षेत्र में
ठीक है, माइक। और क्या आप यह पुष्टि कर स
37 मिनट 25 स
ठीक है। सूर्य के इन निम्न कोणों पर, भूरे रंग 
ठीक है, जो। मैंने यहाँ एक नया पेज बनाया है जिसका नाम है -1A, आइटम 6, बिजली चालू करना और हमेशा की तरह यह जांचना कि फ्लडलाइट खाली है और मैंने CAUTION WARNING POWER लाइट चालू क
मिथुन राशि 4, सर्
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, आप अंदर जाकर निम्नलिखित वाल्वों की जाँच कर लें और उन्हें यहाँ बताए गए अनुसार छोड़ दें। रिप्रेस पैकेज वाल्व, बंद; 
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पिच --33 [डिग्री]। सभी दरें शून्य दर्शा रही हैं। मैं वर्तमान समय में चालू हूँ। घड़ी अभी भी वापसी के समय के लिए सेट है, प्रतिगामी समय 04 + 32 + 28 है। मेरे पास बरमूडा से प्रतिगामी समय ठीक है। केबिन का दबाव 5.7 पर स्थिर है। केबिन की हवा 90 [डिग्री] है। सापेक्ष आर्द्रता 30 [प्रतिशत] है। शीतलक की मात्रा 68 [प्रतिशत] है। सूट का वातावरण 65 है। सूट का दबाव 5.8 दर्शा रहा है। सूट पर भाप का तापमान 60 [डिग्री] है। मैं बहुत आरामदायक महसूस कर रहा हूँ। हालाँकि, मैं इसे अभी कम नहीं करना चाहता। प्राथमिक ऑक्सीजन 78 [प्रतिशत] है; द्वितीयक, 102 [प्रतिशत]। मुख्य बस 24 है। नंबर एक 25, 25, 25 है। स्टैंडबाय एक 26 है; स्टैंडबाय दो 25 है; पृथक, 29, और वापस मुख्य पर। एमीटर 23 दिखा रहा है। तापमान 112 है। पंखे 112 हैं। 
और आप कैसे हैं? मैंने जैक को कहते
ठीक है। अगले पृष्ठ के शीर्ष पर जहाँ "सेकेंडरी वॉटर इवैपोरेटर" लिखा है, ध्
यह जेमिनी VI है, जो पहले हाइट-एडजस्ट बर्न के लिए तैयार है और रिकॉर्डिंग कर रहा है। समाप्त। बर्न 1 घंटे, 34 मिनट और 2 सेकंड पर ह
मिथुन राशि 4, क्या आप पढ़ते 
ट्रैंक्
ह
डी-9 के साथ हम कुछ भी नहीं कर पाए, उस दौरान हम कुछ डेटा रिकॉर्ड कर पाए थे। हम... एस-6 के लिए हमें संयुक्त राज्य अमेरिका के ऊपर से एक लंबा चक्कर लगाना होगा ताकि दक्षिण-पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका में 35 तस्वीरों की एक श्रृंखला ली जा सके... तस्वीरों की एक श्रृंखला लेते समय अंतरिक्ष यान को जमीन की ओर न
उस छेद को बंद कर दो। हम या तो - हम कुछ लगा सकते हैं -
चार्ली, हमें यहाँ थोड़ा और काम करना है। हमें यह सुनिश्चित करना 
मैं सहमत हूँ। मैं रोल को शून्य पर लाने की कोशिश करूँगा और यॉ को भी शून्य पर लाने का प्रयास करूँगा। जैसे ही ये दोनों लग
सिग्मा सेवन। अगर आप कुछ नहीं कर रहे हैं, तो 
ह्यूस्टन, क्रू स्टेटस रिपोर्ट। विकिरण: स
रॉजर। तारा 1, क्षितिज के न
रॉजर। अब हमें थर्मल समस्या बिल्कुल भी नहीं है, है ना? यहाँ सभी संकेत सामान्
यह फ्रैंक बोरमैन हैं। हमें टेलीविजन शो बहुत पसंद आए, और हम चाहेंगे कि आप आगे भी देखते रहें क्योंकि आगे उड़ानें होंगी, मिलन होगा, पृथ्वी की कक्षा में कार्यक्रम होंगे, और फिर, ज़ाहिर है, बहुत जल्द चंद्रमा की सतह से भी टेलीविजन प्रसारण होगा। तो, तब त
मैं यहाँ थोड़ी देर रुक रहा हूँ, बस संज्ञा 89 को रिकॉर्ड 
क्या पिच 10
इस पर लिखा है कैबिन एयर री
जैक, तुम अभी परछाई में हो; तुम्हारी खिड़की से थोड़ी रोशनी आ रही है, जो बहुत त
अच्छा, देखो, अगर हम इसमें फिल्म लगा दें - अगर मैं इसमें फिल्म लगा दूं और एक-दो फोटो खींच लूं, तो मुझे इसे फिर से निकालना पड़ेगा; बस यही एक दिक्कत है। मुझे निकालना तो नहीं
और, मुझे नहीं पता कि आप रिज़ॉल्य
जेमिनी VI. हाँ। हम प्री-लॉन्च चरण
और, ह्यूस्टन, हम अभी अपन
वैंस, जब तक जैक बातचीत में शामिल हो जाता है, मुझे यह सवाल पूछने दीजिए कि अगर हम बीच में ही ब
ठीक है। मैंने थोड़ा पीछे धकेला - चार्ली, मैंने थोड़ा पीछे धकेला, और अब मैं संज्ञा 83, प्लस चार गेंदें 4, माइनस चार गेंदें 8 पढ़ रहा हूँ, और तुम चाहते हो कि मैं औसत डी को मार 
और, ह्यूस्टन, अपोलो 11। ये ऑटो ऑप्टिक्स पैंतरेबाज़ी या पी23 की ऑटो पैंतरेबाज़ी उपतारकीय बिंदु तक नहीं जा 
... इसे यहीं रोक कर रखें, अगर मैं इसे सेट कर स
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस
आपने अपना हेलमेट कसकर बांध लिया है ताकि अगर आप दबाव न बना पाएं तो भी कोई 
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। खिड़की, स्थिति संकेतक और पेरिस्कोप सभी ठीक हैं। मैं पेरिस्कोप में अपने पीछे अंधेरा पक्ष ऊपर आता हुआ देख सकता हूँ। केबिन का दबाव 5.5 है और स्थिर है। केबिन का तापमान 95 डिग्री है। सापेक्ष आर्द्रता 28 प्रतिशत है। मैंने केबिन और अपने सूट के तापमान को अधिक शीतलन के लिए 
ठीक है। हम इसे बंद करने से पहले थोड़ी दे
ठीक है। वॉली, आपका रवैया बहुत अच्छा लग रहा है, और 
ठीक है। अब जब भी आपको समय मिले, मैं ऑक्सीजन फ्यूल सेल पर्ज देखना चाहूंगा। और क्या आप इस COMM टेस्ट को कब तक पूरा
11, ह्यूस्टन। हमारे मॉनिटर पर इसकी स्पष्टता काफी अच्छी है। रंग उतने अच्छे नहीं हैं... क
रॉजर। हम भी यही सोच रहे हैं, और एक समस्या यह है कि 
ठीक
हाँ। यही सह
जब तक आपके 
ठीक है। कॉपी करन
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सबसे पहले, हम चाहते हैं कि पीछे की तरफ अपशिष्ट जल का निकास 10 प्रतिशत तक हो। दूसरा, अभी हमें विमान बदलने की आवश्यकता नहीं लग रही है, इसलिए हम कोई नया विमान अपलोड नहीं करेंगे। तीसरा, मैं चाहता हूँ कि आपके सभी क्रायो हीटर ऑटो मोड पर हों, और हम बैटरी चार्ज करने के लिए तैयार हैं, बैटरी ब्रावो; यह लगभग 7 घंटे चलेगी। यदि आप सोने जाते हैं, तो हम बैटरी चार्ज करना 
ठीक है। समझ गया। जो, मेरा बस एक ही सवाल है कि ऑ
जिम, तुमने काफी अच्छा प्रद
ठीक है, जैक। मैंने तुम्हें जो बैटरी चार्ज करने की प्रक्रिया बताई थी, उस पर वापस जाओ। और, चार्ज बंद करने के लिए, बस - तुम्हें बस उस सर्किट स्विच के आगे "ओपन" या "ऑफ" लिखना होगा जो मैंने तुम्हें दिया था। तो पैनल 250 पर, वह सर्किट ब्रेकर जिसे तुमने पहले ही खोल दिया है; पैनल 275 पर, इन्वर्टर पावर-2 मेन बी, ओपन; पैनल 5 पर, बैट रिले बस बैट ए, ओपन; सेंसर यूनिट एसी बस 2, ओपन, सेंसर सिग्नल एसी2, ओपन; बैटरी
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप अपनी इच्छानुसार केबिन कोल्डसोक शुरू कर
यह आपके कैलिब्रेशन का परिणाम है;,, 1354 दर्ज करें, सभी गेंदें दर्ज करें, 214 50 दर्ज करें; टिप्पणी: क्षितिज पर उस गंतव्य को चिह्नित करना जारी रखें जिसका आपने पहले उपयोग किया है
यूरी अलेक्सेयेविच, मैं आपको याद दिलाना चाहता हूँ कि मैं "सेकंड" शब्द का प्रयोग नहीं करूँगा, बल्कि लगभग 
अभी के लिए कैस
हमें एक और पुष्टि चाहिए। जब ​​हमने टनल वेंट वाल्व को वापस / डेल्टा-पी पर बंद किया, तो रीडिंग लगभग 1.7 - 1.75 थी, और अब यह धीरे-धीरे बढ़कर लगभग 2.2 से थोड़ा कम हो गई है। ऐसा लगता है कि रीडिंग स्थिर है - क्या गेजिंग सिस्टम में कोई विलंब
रॉजर। जागने क
ऑरोरा सेवन
ह्यूस्टन, जैक यह जानना चाहता है कि लगभग 105 डिग्री पिच, शून्य रोल और शून्य यॉ की स्थिति में उसके सेक्स्टेंट (या स्कैनिंग टेलीस्कोप) के दृश्य क्षेत्र में कौन-कौन से तारामंडल दिखाई देते हैं। क्या आप हमें 
यहां समतल जगह ढूंढना थोड़ा म
किसके पा
नहीं, मैं बस इधर-उधर देख रहा था। हम यहा
रॉजर। अच्छा, फ्रैंक अभी सो गया है, और बिल अभी तक नहीं उठा है। मैं
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम सहमत हैं। सीरियस और रिग
ट्रैंक्विलिटी, ह
ऊपर
कैमरा पैक कर दिया गया है। फोटोमीटर इतना हल्का है कि इसे निकाला जा सकता है और छोड़ा जा सकता है। काम खत्म करने से पहले मैं यहाँ एक छोटे से उपकरण की जाँच कर लूँगा। और यह एक लाइन की मोटाई जितना ऊपर चला गया है। अब रीडिंग 0.06 है जो 0.1 से कम है। ये सभी अब ग्लव बॉक्स में रखे जाएँगे; ये हैच पर, इमरजेंसी रेट हैंडल के सबसे पास वाले हैच डिटेंशन स्प्रिंग के बगल में रखे थे। उस बैग के समानांतर एक ऊर्ध
अपोलो 11, यह ह्यूस्
चलिए मैं 
वैसे तो यह काफी अच्छा
यह 3.5 है। क्या आप ऑटो मोड में हैं? केबिन प्रेशर को 3.5 पर वेरि
नहीं
हाँ। मैं सहमत हूँ, जैक। जैक स्विंगर्ट और मैं थोड़ी देर पहले ऊपर गए थे और हम दोनों एक-एक कनस्तर ले आए थे। हम कुछ सामान ढ
नहीं, लेकिन बिल शेफ़र के बारे में आपकी टिप्पणियाँ और स्पष्टीकरण कल रात अखबार में उद्धृत किए गए थ
और एक अतिरिक्त बात; मुझे लगता है यह सवाल ज
कुछ ही सेकंड में हम हवाई से गोल्डस्टोन को कार्यभार सौंप रहे हैं। आपको अस्थायी रूप से संचार में बाधा आ सकत
रॉजर। यह 8 है। कॉपी कर लिया। अगर हमें 3
सिग्नल की मजबूती के संकेत से ऐसा प्रतीत होता है कि हम उच्च गेन वाले एंटीना के साइड लोब पर अटके हुए हैं। कृपया लगभग 15
हाँ। लेकिन मुझे नहीं पता कि हमे
ठीक है, यह अच्छी बात है। व
रोजर
बिल्कुल सही। फिर आप मेन बस वोल्टेज, पावर सप्लाई की जाँच करें, और फिर पैनल 275 पर सर्किट ब्रेकर मेन बी बैट बस 
इतनी तेज़ धूप में मुझे तारे ब
ठीक है। OFF/RESET क
वह हमारी 
- - ये नतीजे कुछ हद तक अधूर
मेरे प
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। 
सिग
हम सीधे-सीधे अपनी बात कह रहे ह
ठीक है, और कमांडर की खिड़की पर छाया डालने के लिए सर्विस मॉड्यूल का उपयोग करने के बारे में क्या ख्याल है? अगर आप ऐसा करते हैं, तो क्या आप संरेखण के लिए तारे देख
रॉजर, हम आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। हम यहाँ एक वोबुलेटर परीक्षण करना चाहते हैं। जब भी आप हमें निर्देश देंगे, हम व्हाइट सैंड्स 
रॉजर। समझ गया; इसके X-अक्ष से 90 डिग्री और लगभग 1000 फीट की दूरी
बहुत बढ़िया,
इतनी तेज़ धूप में मुझे तारे बिल्कुल नहीं दिख रहे। सूरज मेरे बाईं ओर है और सूर्यास्त का समय नज़दीक आ रहा है। लगभग -49 बजे का निर्धारित समय है। यह लगभग सही 
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डिग्री है। सूट का इनलेट 68 डिग्री है। बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे ठंडी हवा अपने चेहरे पर महसूस हो रही है। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है, 60 और 75 psi (सैकड़ों में)। मैं 250 इन्वर्टर पर नज़र रख रहा हूँ। यह 140 डिग्री के करीब पहुँच रहा है, और 150 का तापमान लगभग 100 डिग्री तक गिर गया है। स्टैंडबाय मोड में तापमान लगभग 100 डिग्री है, जो केबिन का तापमान है। तीसरा, 250 - 
ह्
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है
ह्यूस्
रॉजर। मैं चाहता था कि वह प्र
और अगर आपका मन कॉपी करने का हो, तो यकीन मानिए, मैंने आपकी एंट्री चेकलिस्ट में कुछ बदलाव किए हैं, जिन्हें मैं आज 
ठीक है। बहुत बढ़िया। जब आपको फुर्सत मिले, तो आप हमें विकिरण रिपोर्ट दे सकते हैं। हम आपके लिए उपभोग्य सामग्रियों की जानकारी और कुछ अन्य छोटी-मोटी बातें तैयार कर रहे हैं, जब आप बात करने के लिए तैयार हों। अंतरिक्ष यान के
ठीक है, 11. बहुत बढ़िया। अब, दस्तावेजी नमूना पात्र के संबंध में: टेलीविजन पर हमें ऐसा प्रतीत हुआ कि उस पात्र के लिए नमूने वास्तव में 
ऑप्टिक्स पर एक और टिप्पणी। हम अभी सही स्थिति में हैं। हम लगभग 182 के रोल पर हैं; पिच लगभग 226 और यॉ लगभग 18 पर है। मैं इस विशेष स्थिति में शाफ्ट को पूरी तरह घ
थोड़ी देर में पुनः प्रवेश की स्थिति में आ जाऊँगा। अभी ग्लव बॉक्स खुला रखने की कोई ज़रूरत नहीं है। मुझे प्रकाश का मानक स्रोत लाना होगा, शायद मैं ला सकूँ। इसे जल्दी से अंदर रख दो। यह यहीं रहेगा। यह यॉ क
ठीक है। हमें समझ आ गया। हम आ
अपोलो 11 पहली बार लैंडिंग के रास्ते का नज़ारा देख रहा है। इस बार हम टारंटियस क्रेटर के ऊपर से गुज़र रहे हैं, और अपोलो 8 और 10 द्वारा लाई गई तस्वीरों और नक्शों ने हमें 
ठीक है। हम मैड्रिड में अपने एंटेना को फिर से
ठीक है, जो। खबरों के बारे में, जिम इस पर थोड़ा विराम लेना चाहेंगे, और मैं एफएओ से अनुरोध करना चाहता हूं कि यदि वे दिन में किसी समय, जब हमें उड़ान योजना का अपडेट मिले जिसमें उन गतिविधियों का विवरण हो जिन्हें हमने चंद्र कक्षा के दौरान वैकल्पिक बनाने पर सहमति व्यक्त की थी और
...हम 30 मिनट के 
ठीक है। 23 घंटे पर कुल योग 1121 है, क्वाड A 274 है, क्वाड ब्रावो 286 है, क
हां। ह्यूस्टन, मुझे आश्चर्य है कि क्या आप यहां बेलीबैंड से थोड़ा हट जाने को ध्यान में
ठीक 
फ्रेंडशिप से
नहीं, तुम्हारे पास 
जी हाँ। 
हां। मैंने कहा,
ठ
रॉजर। हमने आपको इधर-उधर घूमत
कुंभ राशि वालों, हम आपको सलाह देते 
ठीक है। कैमरे का दाहिना हिस्सा प्रतिगामी दिशा में है। हम अब ह्यूस्टन क्रेटर के ठीक सामने से गुजर रहे हैं; मैं टेक्सास के लोगों के लि
रॉजर, माइक। क्या आप कृपया अपने कोण लिख लेंगे? फिर 'a' कमांड चलाकर उसे लोड करें - यानी वो कोण जो आपको दिख रहे हैं,
ये फ्रेंडशिप सेवन की रिकॉर्डिंग है। रेट्रोफायर की वजह से खिड़कियों पर काफी धूल जमी है और यहाँ भी बहुत कुछ ऐसा दिख रहा है जैसे, आह, पैड से ऊपर आते समय हमने कुछ कीड़े कुचल दिए हों। खिड़की के बाहर खून के निशान दिख रहे हैं, शायद। इससे माहौल और भी असली लगता है, जब वे सूरज की तरफ से आते हैं त
मुझे लगता है कि मेरी जानकारी लगभग दो
यह बिल्कुल वैसा ही दिखता है... यह बिल्कुल वैसा ही दिखता है... वास्तव में, शायद यह वही है। यह नि
CDR नॉर्मल मोड में वॉइस को VOICE में परिवर्तित करता है। अपटेलीमेट्री डेटा को DATA में परिवर्तित 
साथ ही, सेवन।
रॉजर, माइक। मैं डेटा पर कुछ टिप्पणी देना चाहूंगा। स्वचालित पैंतरेबाज़ी काफी सटीक थी। ऐसा लगता है कि पैंतरेबाज़ी में हमें कोई उपतारकीय बिंदु मिला; स्वचालित प्रकाशिकी ने कैनोपस को ठीक उसी स्थान पर रखा जहां उसे होना चाहिए था; न्यूनतम आवेग नियंत्रण ने अपेक्षित रूप से काम किया। जिन ऊंचाइयों पर मैंने अवलोकन शुरू किए, वहां एक स्पष्ट धुंधली पट्टी रेखा दिखाई देती है। फ़िल्टर पृथ्वी को एक चमक देता है, कुछ नारंगी रंग की चमक। तारे को ठीक से निर्धारित करना बहुत मुश्किल है, लेकिन ऐसा लगता है कि एक ठोस रेखा है जहां क्षितिज होने की
मैं आपको आपकी उड़ान पथ के बारे में कुछ जानकारी देना चाहता हूँ। ऐसा लगता है कि मध्यमार्ग सुधार 
वह सुरंग
टी/एम, रीयल-टाइम; एसीक्यू-एड और एंटीना-
रॉजर। अपोलो 8, आपके बैकसाइड डेटा पर, यह लगभग समझ से बाहर है। बि
रॉजर
किसी के पास टिशू पेपर
आगे बढ़ो, कार्नार्वोन, 
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़ी करेंगे और सूर्य पर एक नज़र डालेंगे, और सूर्य पर एक और निशान लगाएंगे, जिससे संरेखण पूरा हो जाएगा। अब, संरेखण योजना यह है कि हम आपको कोणों का एक सेट देंगे जिसके माध्यम से आप गेंद को मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं जब चंद्रमा की ओर इंगित कर रहा हो। अब, कोणों का यह सेट आपके पास मौजूद नाममात्र के साथ मेल खाएगा। आप उसके साथ मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं, एक ड्रिफ्ट फ्लैग और REFSMMAT फ्लैग सेट कर सकते हैं, और आपके पास एक अच्छा प्लेटफॉर्म होगा और हम एक अच्छे संरेखण से कुछ डिग्री के भीतर होंगे। और, यदि आवश्यक हो, तो हम इस बिंदु पर रुक सकते हैं और प्रवेश के साथ आगे बढ़ सकते हैं; हालाँकि, एक अच्छा प्लेटफॉर्म प्राप्त करने के प्रयास में, हम आपको विकल्प 1 करने के ल
ठीक है, तो हम "संदूषण क्षेत्र फोटोग्राफी के लिए
हाँ, गस, तु
मुझे
ठीक है। हमने अंतरिक्ष यान और प्रक्षेपण यान के मार्गदर्शन की जाँच कर ली है। दोनों ठीक लग रहे हैं। हमारा अनुमान है कि प्रक्षेपण यान में मार्गदर्शन में रुकावट आने की संभावना 99 प्रतिशत से अधिक है, इसलिए सब कुछ ठीक चल रहा है। आपकी जानकारी के लिए बता दें, हमें लगभग 1 मिनट तक टीवी पर दिखाई देने वाली तस्वीर मिली, इसलिए सिस्टम ठीक से काम कर रहा है। आप कैनरी द्वीप से लगभग एक मिनट दूर हैं; तानानारिव द्वीप से 2 घंटे 9 मिनट और 18 सेकंड दूर है। स
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थि
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आप कृपया वहां जाकर स्वीकृति देंगे? हम राज
ठीक है। फ्रेड, मैं एक मिनट में आपके सवाल का जवाब देता हूँ। अब प्रक्रिया शुरू करते हैं। चरण 1, गाइडेंस कंट्रोल चालू करें; मोड कंट्रोल चालू करें, एटीट्यूड होल्ड करें; एंटर दबाएँ; एट
ठीक है। हमारे पास वो हैं। हमें लगभग सब कुछ पत
ठीक है। मैं यहाँ तक पहुँच जाता हूँ। पृष्ठ 12 पर, आप हमें अपडेट, कुछ वेक्टर और एक और चरण देंगे; और हमें पूरा "सक्रियण और स्व-परीक्षण" करना है। पृष्ठ 13 पर, हम "अलाइन" करेंगे और "सेट, गिम्बल/थ्रॉटल टेस्ट" के चरण 1 के अंतर्गत, मैंने "थ्रॉटल कंट्रोल मैनुअल" को "थ्रॉटल कंट्रोल ऑटो" में बदल 
11, ह्यूस्
माइक, यह ठीक नहीं है। अगर आप प्लॉट देखेंगे, जिसे हम आपके लिए बचाकर रखेंगे और उड़ान के बाद आपको दिखाएंगे, तो यह पहले ही चक्कर में शुरू हुआ और लगभग 20 से 20 डिग्री के कोण पर घूमता हुआ आगे बढ़ा, और फिर ऐसा लगा कि यह 90 डिग्री से लगभग 20 डिग्री के कोण पर एक ऑफसेट पिच पॉइंट के चारों ओर एक सर्
चलिए देखते हैं, अब मैं क्या कर सकता हू
रॉजर,
बिल्कुल; हम धूप में हैं, और ऐसा लगता है कि वे सभी धूप में हैं, लेकिन हमें पक्का पता नहीं है। मैं इस समय स्थिति को सुधारने की कोशिश करूंगा और देखूंगा क
ठीक है। कृपया ध्यान दें कि आपके कंप्यूटर में लोड 18-1 है, जिसमें 
ठीक है, टॉम। आपको सब समझ आ गया है और बर्न करने से पहले हम आपसे यह करने को कहेंगे। हम चाहते हैं कि आप स्पेसक्राफ्ट VII से 5 से 10 फीट उत्तर की ओर और लगभग 50 फीट पीछे हट जाएं। यह बर्न करने से पहले करना है। इसका कारण यह है कि स्पेसक्राफ्ट VII के D-4/D-7 उपकरण को सूर्य स
सूट का तापमान अब भी थोड़ा बढ़ रहा है, लगभग 72 डिग्री है। मैं सूट नंबर 5 पर बैठा हूँ और इसे थोड़ा 
ठीक
रॉजर, यह काहिरा है, 26वें संशोधन में। जीएमटी 07:18:37। 12 मील उत्तर-पश्चिम, यानी ट्रैक के उत्तर-पश्चिम में। 
उनकी कार्यक्षमता लगभग उत्तम से लेकर बेहद ख
ठीक है। फ्रेड, समझ गया। धन्यवाद। हम चाहते हैं कि आप सर्किट ब्रेकर बंद कर दें, और हम शायद 5 या 6 घंटे में
कम से कम तुम्हारे सा
क्या 
हां। हम मास्टर अलार्म के ऊपर सायरन डिवाइस लगा रहे थे और उस
ठीक है। अब, हम फ्यूल सेल 1 पर REACs को बंद करने के लिए तैयार ह
रॉजर। अपो
11, ह्यूस्टन। अगर आप सहयोग करें, तो हम ऊपर से कुछ मुस्कुराते हुए चेहरे देखना चाहेंगे, अगर आप हमें अंदर के कुछ दृश्य दिखा सकें। मुझे यकीन है कि हर कोई आपको देखना 
यह O2 है, और एक मिनट रुकिए, हम
आगे बढ़ो, कार्नार्वोन। मिथुन 4। तुम कैसे पढ़ते
गुआ
आप
हाँ, हम इसे देख रहे हैं। हम पृथ्वी के उस हिस्से को नहीं देख पा रहे हैं जो टर्मिनेटर की ओर है। पृथ्वी का वह अंधकारमय भाग हमें दिखाई नहीं 
ठीक है। जब आप अपनी पैंतरेबाज़ी पुस्तिका निकालेंगे, तो फ्लाईबाई के लिए हमने आपको जो आखिरी पैंतरेबाज़ी बताई थी, वह अभी भी मान्य है। हम बस इतना कहना चाहेंगे क
ईगल, कोलंबिया। लैंडिंग साइट के ऊपर से गुजरते हुए। नीचे देखना और तुम्हें 
ठीक है। हमें समझ
मैं सर्जन हूं। क्या इस उड़
कुछ मास्टर अलार्म के लिए तैया
हमें इसे प्राप्त करना 
हम निचली परत से गुजर रहे हैं, जॉन। बेहतर होगा कि तुम टकराने के लिए तैयार हो जाओ। हम 2000 फीट की ऊंचाई पर हैं। पता नहीं अल्टीमीटर कि
ठीक है। और, ह
नमस्कार, अपोलो
ह्यूस्टन, अपोलो 13। जब आप ई-मेमोरी डंप के लिए तैयार 
और आप पैंतरेबाजी कर रहे हैं। 
जी हां। हम चाहेंगे कि आप 11:59:2
विदेशों की बात करें तो, दक्षिण कोरिया का पहला सुपर हाईवे, जो सियोल को इंचियोन बंदरगाह से जोड़ता है, आपकी यात्रा की याद
अब एकदम स्पष्ट सुना
ठीक है। जिस समय हमने इसे वहां दर्ज किया, उस समय रोल लगभग 66 डिग्री था, इसलिए या तो हमने बहुत देर से शुरुआत की, या शायद रोल कोण की गणना में हमसे क
मई आ
तैयार हो जाइए। ईगल, ह्यूस्टन। हमें तो आग बहुत अच्छी लग रही ह
ठीक है, हम फिल्म टेप पैक नंबर 11 शुरू कर रहे हैं। हमने अभी-अभी पैक नंबर 9 खत्म किया है। ऐसा लग रहा था कि उस पैक की लाइट जल गई थी।
सभी स्थितियाँ बहुत अच्छी तरह 
रॉजर। कुछ दिलचस्प बातें - मैंने अभी-अभी 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। ऑटो रेट्रो-जेटिसन बंद है। मोड सेलेक्टर सामान्य है, रेट कमांड, जाइरो सामान्य हैं। मैनुअल को छोड़कर सभी "T" हैंडल अंदर हैं, और मैनुअल बाहर है। मैं इस समय मैन्युअल रूप से नियंत्रण कर रहा हूँ। लैंडिंग बैग स्विच बंद है। सीक्वेंस पैनल इसके अलावा पूरी तरह से सामान्य है। कंट्रोल फ्यूल 60-82 प्रतिशत है। मैन्युअल नियंत्रण पर इस समय एटीट्यूड इस प्रकार हैं: रोल 5 डिग्री दाएँ, यॉ 15 डिग्री दाएँ, पिच -34 डिग्री ऑर्बिट
हां, ह्यूस्टन, हमने भ
दक्षिण की ओर। ठीक 
रॉजर, बज़। बीम
क्या तुम उसे छोड़ रहे 
रॉजर। 295 पर 68। कृपया अपने प्रणोदक की मात्रा फिर से बताएं, क
वैंस, आपको 
रॉजर। 2 पैंतरेबाज़ी, /: 46728, माइनस 053, प्लस 121 प्लस 28466 माइनस 00352। मुझे Z के लिए 502406 नहीं मिला। 180 022 002, लागू नहीं, प्लस 00188 28570 25
वाह, बहुत बढ़िया। हमें तो अच्छा लग रहा है। हमें हेलमेट रखने वाला बैग द
रॉजर, समझ गया। क्या तुमने पान
ठ
टीआर-10 सामान्य स्थिति में आ गया है। मैंने यह पहले भी किया है। ठीक है, सूट का दबाव सही है। इनवर्टर को फिर से देख लीजिए। 250 डिग्री पर 141 डिग्री है, 150 डिग्री पर लगभग 107 डिग्री है। इतना काफी है। स्टैंडबाय तापमान... 7 है। लगभग परिवेशी तापमान के बराबर। ऋणात्मक, यह थोड़ा... केबिन का दबाव लगभग 5.3 psi है, जो बिल्कुल सही है। सूट का डोम 72 डिग्री है। केबिन का डोम 45 डिग्री है और केबिन का तापमान स्थिर है। सू
रॉजर। क्या आपको कोई
ठीक है। और इन सभी तस्वीरों में ALC का उपयोग करते समय, यह महत्वप
संशोधन - इसे अगली कक्
ईगल और कोलंबिया, ये बैकअप क्रू है। कल के प्रदर्शन के लिए आपको हार्दिक बधाई, और आने वाले समय में आपके
रॉजर, फ्रेड। और हमें बता
य
नहीं
जिम मैकडिविट। अभी लगभग T+3 घंटे का सम
ठीक है, फ्रेड। ये नंबर 
फ्रैंक, आपको शायद पहले भी बताया गया होगा, लेकिन आज टीवी पर आप बहुत अच्छे लग रहे थे। हालांकि, एक छोटी सी घरेलू बात। एल ला
लाइटिंग के अंतर्गत; फ्लड, खुला; ट्रैक, खुला। ईडी लॉजिक के अंतर्गत - सुधार, ईडी के अंतर्गत: लॉजिक, खुला। डिसेंट इंजन ओवरराइड, खुला। सूट फ्लो कंट्रोल के अंतर्गत, खुला। पंक्ति 3 के अंतर्गत, संचार: डिस्प्ले, खुला; वीएचएफ ए ट्रांसमीटर, खुला; वीएचएफ बी रिसीवर
बहुत बढ़िया। हम इसकी पुष्टि करते हैं। रेट्रो 1, 2 और 3। रवैया बहुत अच्छा है। रेट्रो जेटिसन स्विच को सक्रिय 
ठीक है। बारि
ठीक है। हीलियम का दबाव लगभग 37 है, मैनिफोल्ड का दबाव 182 है, और मात्रा 80 दिखा रही है। B का तापमान लगभग 112 है, हीलियम का दबाव लगभग 36.5 है, ईंधन का दबाव 180 है, और मात्रा लगभग 77 है। C का तापमान 140 है - वैसे, अन्य तापमान 110 के बजाय 120 होने चाहिए थे; मैं यहाँ गलत कैलिब्रेशन देख रहा था।
म
एक्वेरियस, पानी और बिजली के उपयोग के हमारे शुरुआती अनुमानों की तुलना करने पर, ऐसा लगता है कि पानी के उपयोग के मामले में हम बिल्कुल सही हैं, और
अब उन सभी का स्कोर 3.9
ठीक है, जैक, टीवी के दौरान, हम ऑटो ट्रैक, नैरो बीम विड्थ और प्राइमरी इलेक्ट्रॉनिक्स मोड पर थे। और हमारा लॉकअप अच्छा था। जैसे ही हमने पैंतरेबाज़ी शुरू की, मैं आपको लॉकअप करने और बहुत अच्छी सिग्नल स्ट्रेंथ प्राप्त करने में सक्षम था, और ऐसा लगा कि लगभग 239 डिग्री के यॉ पर,
माइ
ओह! मैंने जल्दबाज
रॉजर। यह नॉर्मल मोड में है। जब से हमने वहां ताला तोड़ा है, तब स
यह प्रसारण आपको चंद्रमा और पृथ्वी के लगभग मध्य में मिल रहा है। हमारी उड़ान को 31 घंटे और लगभग 20 मिनट हो चुके हैं। चंद्रमा तक पहुँचने में अब लगभग 40 घंटे से भी कम समय बचा है। आप देख सकते हैं कि बिल के पास उसका टूथब्रश है। वह नियमित रूप से ब्रश करता है। यह दिखाने के लिए कि शून
रॉजर। हम 
यह ह्यूस्टन है। आगे ब
ठीक है। अब पैनल 8 पर, मुझे आपको उन सर्किट ब्रेकरों की संख्या बतानी होगी जिन्हें हम खोलना चाहते हैं, इसलिए सीबी पैनल 8 को पूरी तरह बंद करके शुरू करें, सिवाय उन दो को छोड़कर जो हमारे पास पहले से हैं: सीएम/हीटर, खुला, और फ्लोट बैग, और निम्नलिखित जोड़ें। मैं उन्हें एक-एक करके पढ़ूंगा, और आप देख सकते हैं। रॉजर। लॉज
ठीक है
नहीं, चार्ली। मेरे पास उतनी स्पष्टता नहीं है। लेकिन आपको थोड़ा अंदाज़ा देने के लिए, मैं टेक्सास के निचले तट पर देख सकता हूँ - मुझे पता है कि मैं क्या देख रहा हूँ, मैं पैड्रे द्वीप देख सकता हूँ। मैं मुश्किल 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं ऑनलाइन हूँ, लेकिन यह बहुत अनियमित रूप से चल रहा है। फिलहाल मैं इसे मैन्युअल तरीके से बैकअप कर रहा हूँ। मैं इसे इस तरह सेट करने की कोशिश क
केन, इन सूटों के साथ हम एक काम करने जा रहे हैं, हम इन्हें हर सीट के नीचे एक-एक करके रखेंगे, जैसा कि नॉर्थ अमेरिकन न
क्या हमारा रवैया काफी अच्छा है? उम्मीद है ऐसा ही हो। हम इस खिड
हमने अभी तक एंटारेस को नहीं उठाया है। मुझे लगता है कि हमारे पास ऐस
अपोलो 8, ह्यूस्टन। यह सही है। हमें थोड़ी बहुत गड़बड़ी के साथ काफी अच्छी हाई बिट रेट
ठीक है। हम लगभग 2 मिनट तक इसी स्थिति में रहेंगे, और फिर
पेरिसिंथियन प्लस 2 - ठीक है, पेरिसिंथियन प्लस 2, पर; प्लस 1633.0, माइनस 0014.5, माइनस 0751.5; HA N स्लैश A, HP प्लस 0020.5; 1797.7, 8:35, 268, 264, प्लस
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम। जब तक आप पानी में उतरेंगे, तब तक हम आपके ऊपर एक हेलिकॉप्टर भ
मैंने अपना एसीएमई
फ्लाइट का सुझाव 
ठीक है, मुझे अपना पहला तारा मिल गया। - मुझे पूरा यकीन है कि मेरी खिड़की पर लगी यह परत ऊपर की ओर लगभग शून्य ढलान वाली दिशा में है। मुझे इसके नीचे एक तारा दिखाई दे रहा है... आपको लगेगा कि मुझे इसे
ठीक है। उद्देश्य है और अवस्था सदिशों को पृथ्वी के क्रियामंडल 37 ENTER, 23 ENTER पर लाना। रजिस्टर 1, 2 और 3 में निम्नलिखित संख्याएँ दर्ज करें। रजिस्टर 1, 00002; रजिस्टर 2, पाँच गेंदें; रजिस्टर 3, 00210। चरण 3: आगे बढ़ें। चरण 4: आगे बढ़ें। 25. आगे न बढ़ें। 30 सेकंड प्रतीक्ष
ये है फ्
हम एटीट्यूड ड
ऐसा ल
ठीक है। मेरे विचार से, यह कोल्डसोक इस आधार पर बनाया गया है कि आपके केबिन म
हाँ। ओह, मैं यह पता ल
उस उपकरण के साथ वहां तस्वीरें लेना मुश्किल था,... फिर भी ठीक था। हमने वहां कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश क
ठीक है। यह सही है और अपडेट का आखिरी वाक्य यह है कि आप धूमकेतु को 45 डिग्री और 155 डिग्री के कोण पर देख सकते हैं। अब, जैक, जो चित्र उन्होंने मुझे दिखाए हैं, उनके अनुसार धूमकेतु सूर्य से लगभग 10 डिग्री दूर दिखाई देता है, और सूर्य पर पड़ने वाली छाया की ज्यामिति के कारण, ऐसा लगता है कि आप लगभग 45 डिग्री और 75 डिग्री के कोण के बीच सूर्य की सीधी रोशनी के बिना सेक्स्टेंट के माध्यम से धूमकेतु को देख पाएंगे। ऐसा लगता है कि जैसे ही आपका कैमरा 75 डिग्री से ऊपर जाता है, धूमकेतु भले ही दृश्य क्षेत्र में दिखाई दे, सूर्य भी दृश्य क्षेत्र में आ जाता है, और यदि आपने 45 से 75 डिग्री के बीच धूमकेतु को नहीं देखा
रॉजर। अल, मैंने सब कुछ तैयार कर लिया है, सिवाय स्क्विब स्विच के,
ज
और, ह्यूस्टन। कंप्यूटर आपका है, आप जब चाहें ब्लॉक पर जा स
ठीक है, 11. अब तक आपके दोनों बर्न के दौरान इंजन का प्रदर्शन इंजन स्वीकृति परीक्षणों के समान ही रहा है। ऑनबोर्ड पीसी रीडिंग, चैम्बर में मौजूद वास्तविक दबाव और गेज पर दिखाई देने वाले दबाव के बीच गेज कैलिब्रेशन फैक्टर के कारण है। हम सिंगल बैंक ऑपरेशन में 90 psi की अपेक्षा करते हैं - यानी, गेज पर 90 psi और चैम्बर का वास्तविक दबाव 95 psi होगा। ड्यूल बैंक ऑपरेशन में, गेज पर चैम्बर का दबाव 94 psi और वास्तविक दबाव 99 psi होगा। ऑनबोर्ड गेज पर
एमएससी-2 और -3 को 04:19:40 बजे बंद किया जा रहा है। मुझे खेद है कि मैं तारों को इतना देख रह
मिथुन VI, मैं आपको गिनती का पर
बिल, अब मैं तुम्हारी बात 
अरे यार; ये पिच तो बेकार है; 32, है ना? मुझे तो पिच 315 पर होना चाहिए, है ना? ठीक है। ये लोग बस ORB रेट बताते 
रॉजर। क्या आप उनसे हमारे प्रॉप की मात्रा के बारे में अपड
हवाई कैप कॉम, हवाई
हम प्लेटफ़ॉर्म समानांतरता करने की कोशिश करना चाहते हैं... थोड़ा पीछे 
हाई गेट तक तो ठीक है। आप "लो गेट तक 5 मिनट" वाले कॉलम के सामने वाली लाइन पर रुक सकते हैं। अब अगली लाइन
ठीक है, मैंने सिस्टम टेस
लेकिन, हमने एल पासो क्षेत्र क
नहीं। तब तक प्रतीक्षा करें ज
11, ह्यूस्टन। हमारे
कृपया 
ठीक है। फ्यूल सेल 1, जैक, आप इसे अभी चालू करना चाहते थे, क्या यह सह
हाँ, बिल्कुल। बस बैटरी 6, जैक। और अगली पंक्ति में, आपने बैटरी 1 और 3 लिखी थीं। उन्हें बैटरी 1, 2, 3 और 4 कर दीजिए। बस बैटरी 2 औ
11, यह ह्यूस्टन है। रॉजर। और अपलिंक्स का काम पूरा हो गया है; कंप्यूटर अब आपका है। आप BLOCK पर जा सकते हैं और हम आपको जल्द ही नाइट्र
रॉजर। समझ गया कि C का मान -0.2 था। मैंने Z को कॉपी किया; ZULU
सब ठीक लग रहा है, फ्रैंक। हमें अभी-अभी डेटा का एक और बैच मिला है और हम उस पर काम कर रहे हैं। शुरुआती तौर पर लगता है कि हमें दूसरे चरण की
रॉजर. 4.0. कृपया दोबारा बताइए कि यह क्य
जी हां, अपोलो 8। और जल्द ही हम आपको कुछ और बातें बताएंगे। हम इस समय एक फ्लाईबाई पर काम कर रहे हैं। और हम आपसे सेक्स्टेंट और टेलीस्कोप से तारों को देखने की समस्या के बारे में और बात करेंगे। और जैसे ही ब्लैक टीम एमओकेआर पर आएगी, हम यहां मौजूद दो टीमों के साथ मिलकर आपसे यह जानना चाहेंगे कि आप वास्तव में क्या देखते हैं, क्या नहीं देखते और किन परिस्थितियों में देखते हैं, और यह समझने की कोशिश करेंगे कि क्या हम इसे इस तरह परिभाषित कर सकते हैं कि यहां मौजूद सभी लोग आपक
अरे, हम अभी भी यहाँ सोच-विचार 
ठीक है, जैक, मैं अब लाइन पर वापस आ गया हूँ। एस-बैंड पर, आप चाहते हैं कि मैं ट्रांसमीटर/
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस कर्व के अनुसार सही ढंग से काम कर रहा था। हमारी जाँच के दौरान आपके दोनों मुख्य ऑक्सीजन रेगुलेटर 104 psi पर भरे हुए थे। चंद्र कक्षा को देखते हुए, प्रति घंटे लगभग 1 पाउंड पानी उबलने की उम्मीद है, और यह सिर्फ एक अनुमान है; पानी उबलने की आवश्यकताओं के बारे में अनुमानों में काफी विविधता है, यह बहुत अधिक उबलने से लेकर बिल्कुल न उबलने तक कुछ भी हो सकता है। अगला पानी का निकास इसके बाद होगा, इसलिए जब तक आप लक्ष्य प्राप्त नहीं कर लेते, तब तक आपको इसकी चिंता करने की आवश्यकता नहीं है। संचार पूर्वानुमान अच्छे दिख रहे हैं, शायद हमारी उम्मीद से थोड़ा बेहतर, और ऐसा लगता है कि गोल्डस्टोन में हमारी 210-फुट डिश के साथ हमें OMNI पर उच्च बिट दर मिलेगी। यह हमारे लिए पहले कुछ चक्करों में काम करेगा, और फिर हम साइट बदल देंगे, इसलिए हम उच्च बिट के लिए OMNI का उपयोग करने पर वापस आ जाएंगे। आवाज की गुणवत्ता अच्छी है। आपकी ईंधन कोशिकाएं पूरी उड़ान के दौरान सामान्य से बेहतर प्रदर्शन कर रही हैं, और वे वास्तव में अच्छी और स्थिर दिखती हैं
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक आराम किया और कॉकपिट में पड़े फालतू सामान को व्यवस्थित करने की कोशिश की। फिर मैंने चेकलिस्ट निकाली और हमने दोबारा विस्तार से चेकलिस्ट देखी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि जल्दबाजी में हमसे कुछ छूट तो नहीं गया। एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू किया - कार्नार्वोन के ऊपर हमें हरी झंडी मिल गई। हम सब तैयार थे और दबाव कम करने की हरी झंडी का इंतजार कर रहे थे। हमें हरी झंडी मिल गई। दबाव कम करने का चक्र पूरा हुआ। कार्नार्वोन से निकलते ही हमें पूर्ण एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट (EVA) के लिए मंजूरी मिल गई। हम कैंटन या हवाई पहुंचे, और उस समय हमें - मुझे लगता है कि कैंटन या हवाई से ही हमें अंतरिक्ष यान से बाहर निकलने और एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू करने की हरी झंडी मिली थी। हमने इसे अपने टेप रिकॉर्डर और VOX पोजीशन के अनुसार पूरा किया। हम आगे बढ़े और एड बाहर निकल गए और हमने तस्वीरें लेना शुरू कर दिया - जैसे हम लेते हैं... मैंने शुरू में उनके लिए अंतरिक्ष यान को स्थिर रखा। फिर जैसे ही वह बाहर निकले और ऐसा लग रहा था कि वह इधर-उधर तैर रहे हैं और मैं उन्हें ट्रैक नहीं कर पा रहा था - शुरू में हमने सोचा कि
---पुनः प्रवेश पर, जब तक कि ASCS आपको पुनः प्रवेश की स्थिति में न
ठीक 
ठी
हम कैनरी द्वीप समूह
ठीक है। अपो
नियं
ठीक है। हम SPAN टीम से इस समस्या के बारे में बात करेंगे और आपको सुबह बता देंगे। अगर आपको आज रात हमें कॉल करना पड़े, तो कृपया DOWNVOICE BACKUP मोड में कॉल करें। हम उस मोड के लिए कॉन्फ़िगरेशन कर रहे हैं; और जहाँ तक हमें लगता है, आपको कुछ देर आराम करने की अ
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। समा
वे आपको अमेरिका के
दुनिया को शायद यह जानने में दिलचस्पी होगी कि बर्न के बाद आप स्विच को वापस कॉन्फ़िगर कर
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं ऑनलाइन हूँ, लेकिन यह बहुत अनियमित रूप से चल रहा है। फिलहाल मैं इसे मैन्युअल तरीके से बैकअप कर रहा हूँ। मैं इसे इस तरह सेट करने की कोशिश कर रहा हूँ ताकि यह रेट्रोफायर के लिए
यार, वहाँ तो बहुत ही क
र
ठीक है; ऑक्सीजन। आपके पास 44 पाउंड ऑक्सीजन बची है। 0.36 पाउंड प्रति घंटे की उपयोग दर से, आपके पास 120 घंटे ऑक्सीजन बची है। ठीक है। अगला, A 62 प्रतिशत और B 62 प्रतिशत है। हम अनुमान लगाते हैं कि केवल 2 प्रतिशत ही उपयोग होगा, इसलिए आप अच्छी स्थिति में हैं। अगला, डेल्टा-V। आपके पास 1190 फीट प्रति सेकंड बची है। और, अंत में, हमारा अनुमान है कि आपके पास 99 एम्प-घंटे हैं। यह एक अनुमान है। 
ठ
अगर मैं बिल का कुछ 
आप
आगे बढ़ो, ज
ठीक है, रेट्रो जेट, एआरएम। बढ़िया शो था, जिम
जैक, आपके प्रश्न के संदर्भ में, इस अंतिम पूर्ण परिक्रमा के दौरान, सूर्य सबसे पहले एलएमपी विंडो के बिल्कुल ऊपरी दाहि
ऑप्टिक्स को तो कोई नुकसान नहीं हुआ है, लेकिन खिड़कियों में बर्फ के कुछ टुकड़े जरूर आ गए है
ठीक है। मुख्य शीर्षक, "प्रवेश, एलएम तैयारी, 6 घंटे पहले।" सबसे पहले, बैट 5 सामान्य फ़ीड, चालू; दूसरा, संशोधित /, 30 मिनट की सक्रियण चेकलिस्ट का उपयोग करें। अगला, 5 घंटे पहले, -7, यदि आवश्यक हो। अब, हमारे पास एक पूर्व-प्रवेश प्रक्रिया है। स
सब कुछ ठीक लग रहा है, मैं आपको यहाँ संक्षि
.
रॉजर। सब ठीक चल रहा है, मैंने शुरुआती स्थिति सेट कर ली है और शारीरिक कार्यों के परीक्षण के लिए 
ठीक है। हमें पता चला है कि आपका पंप चालू है। GET B 03:19; डेल्टा-V, 0.8; आपका बर्न टाइम, शून्य प्लस 01; यॉ और पिच शून्य हैं; कोर 25, 00008; कोर 26 और 27 
फिर से कहो, 
ये रहा पुराना कोरोना ऑस्ट्रेलिस, बहुत खूबसूरती से दिख रहा है, और हमारे पास नुनकी भी है। हमारे पास कौस ऑस्ट्रेलिस भी है, और नुनकी बिल्कुल अपने उड़ान पथ पर है। मैं 0 यॉ, 5 डिग्री बाएँ रोल, रेट्रोएटीट्यूड में पढ़ रहा हूँ। मैं सच में जानना चाहता हूँ कि यह इतना जटिल क्यों है। और ऊपर उन विमानों के ऊपर मुझे एक और चमकीला विमान दिखना चाहिए। यह ज़र
ठीक है; समझ गया। आप मुझसे पहले 'गो' चाहते हैं - मैं - बिल्कुल, मैंने अभी-अभी 76 किया है, और इस समय मोड क
जी हां, अ
लिफ्ट ब
रॉजर, ह्यूस्टन। बचाव पैंतरेबाज़ी जी एंड एन: 63481,
रॉजर, मैं समझ गया। क्रांति 41. 06 01 44, डी-9 और किस खांच
रॉजर, 11. हम निकट भविष्य में आपकी सुविधानुसार यहाँ अपशिष्ट जल का निकास करना चाहेंगे। कोई निश्चित समय निर्धारित नहीं है। मध्यमार्ग सुधार 3 के समय, जो लगभग 53:55 बजे है, हम मध्य
ठीक है। पायलट के पास तापमान का सही माप है। रक्त
ठीक है, अलाइनमेंट केजिंग चेक शुरू कर रहा हूँ। पिच में -10°, यॉ में -10° और रोल में -
जी हाँ। मैंने उनके स्टेशन के ऊपर गुब्बारा छोड़ने की कोशिश की, लेकिन ऐसा नहीं कर पाया। आप उन्हें याद दिला सकते हैं
हम चाहते हैं कि डिस्प्ले खुला रहे; एस-बैंड एंटीना बंद रहे - मास्टर अलार्म से बचने के लिए; कैमरा - सीक्वेंस कैमरा 
CSQ, जे
बहुत बढ़िया। 
रॉजर, जिम शोर की समस्या के समाधान के लिए ज
150 - आप इस काम में बहुत ज्यादा लोगों को शामिल नहीं करना
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आप जिम को बता दीजिएगा, कल उसका दिन बहुत थका देने वाला था, हमें लगा कि उसे सुलाने के लिए हमें कल रात उसे गिटार की
ठीक है। पुष्टि हो गई। प्रतीक्षा कीजिए। आगे बढ़ने से पहले मैं बस यह सुनिश्चित कर लूँ कि मेरे पास स
आपको यह मि
फ्रेड, बीच में दखल दे रहा हूँ। तुम बहुत कमज़ोर हो। समझ रहे हो कि अगर बज़ या नील यहाँ नीचे हैं, तो 
ठीक है। हम ज़रूर कोशिश करेंगे। जैसा कि 
रॉ
हे, जो। 2 घंटे और 12 मिनट पर O2 फ्लो हाई की लाइ
रॉजर। यही बात है। स्कॉट, जब मैं आपके स्टेशन पर था, तो मैं
फिर से कहिए। किस बात
रॉजर। मैंने आपकी बात समझ ली और सब स्पष्ट 
रॉजर
रॉजर। आपकी कक्षा हमारी अपेक्षा के अनुसार उतनी तेज़ी से क्षीण नहीं हो रही है, इसका क्षीणन गुणांक लगभग 0.8 है। इसलिए हम आपकी कक्षा से बहुत संतुष्ट हैं और हमें नहीं लगता कि आपको 
सेकेंडरी कूलेंट लूप वाकई बढ़िया लग रहा था। ऐसा लगता है कि आपका रेडिएटर अच्छी तरह से कसा हुआ था और बाकी सब कुछ परफॉर्मेंस कर्व के अनुसार सही ढंग से काम कर रहा था। हमारी जाँच के दौरान आपके दोनों मुख्य ऑक्सीजन रेगुलेटर 104 psi पर भरे हुए थे। चंद्र कक्षा को देखते हुए, प्रति घंटे लगभग 1 पाउंड पानी उबलने की उम्मीद है, और यह सिर्फ एक अनुमान है; पानी उबलने की आवश्यकताओं के बारे में अनुमानों में काफी विविधता है, यह बहुत अधिक उबलने से लेकर बिल्कुल न उबलने तक कुछ भी हो सकता है। अगला पानी का निकास इसके बाद होगा, इसलिए जब तक आप लक्ष्य प्राप्त नहीं कर लेते, तब तक आपको इसकी चिंता करने की आवश्यकता नहीं है। संचार पूर्वानुमान अच्छे दिख रहे हैं, शायद हमारी उम्मीद से थोड़ा बेहतर, और ऐसा लगता है कि गोल्डस्टोन में हमारी 210-फुट डिश के साथ हमें OMNI पर उच्च बिट दर मिलेगी। यह हमारे लिए पहले कुछ चक्करों में काम करेगा, और फिर हम साइट बदल देंगे, इसलिए हम उच्च बिट के लिए OMNI का उपयोग क
ह
ठीक है, अपोलो 8। अभी आपके संचार प्रदर्शन के बारे में कोई सटीक आंकड़े देना थोड़ा जल्दबाजी होगी। ऐसा लगता है कि यह अनुमान के मुताबिक अच्छा काम कर रहा है, और बाकी सब कुछ बेहतर प्रदर्शन कर रहा है, इसलिए अगली संचार जांच के बाद शायद यह भी बेहतर प्रदर्शन करने लगे; तब इनमें से कुछ अन्य चीजें बेहतर तरीके से का
ठीक है, जैक। इसका स्वा
रॉजर। नंबर 5 वाली खिड
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मुझे यकीन नहीं है कि आपने मेरा पिछला संदेश ठीक से सुना होगा, क्योंकि हम अभी-अभी ओम्नी सिस्टम बदल रहे थे। हम पानी छोड़ने का समय लगभग 5 मिनट आगे बढ़ाना
क्या आप मुझे सुन रहे हैं? अगली रिपोर्ट का संदेश भेजा जा रहा है: सुबह 9:48 बजे, उड़ान सुचारू रूप से चल रही है। "शटर-1" ठीक से काम कर रहा है। इंड
ठीक है। हमें ज
मुझे लॉन्च के बाद से ही यही समस्या हो रही है। मैं इसे अपने सूट में टिका नहीं पा रहा हूँ। यह बार-बा
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें संज्ञा 89 दिखाई देती है। आप इसे अभी कर सकते हैं। समाप्त। मु
ठीक है। 13 से थोड़ा नीचे। और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, हमारे लोग कई विषयों पर काम कर रहे हैं। हम आने वाले मिडकोर्स पर काम कर रहे हैं ताकि अपने कंट्रोल सिस्टम को निर्धारित
शुभ रात्रि, चार्ली। धन्
मैं तुमसे बात नहीं कर सकता। मुझे पहले इसका 
औ
हेलो ह्यूस्टन, मैं ईगल बोल रहा हूँ। आप कैसे सुन रहे है
ईगल, ह्यूस्टन। जब आपको मौका मिले, क्या आपके एलसीजी कनेक्टेड हैं? और अगर हां, तो एक्
ठीक है। चलिए देखते हैं कि मैंने सब कुछ सही समझा है या नहीं। सबसे पहले, हमें CB 16 INVERTER 2 को बंद करना है, CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2 को भी बंद करना है। फिर पैनल 14 पर, INVERTER 2 के चयन की पुष्टि करें। और CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2 को भी बंद करें, दोनों ब्रेकर। फिर हमें RENDEZVOUS RADAR RELEASE हैंडल को खींचना है। पैनल 3 पर, हमें RENDEZVOUS RADAR को चालू करना है। सभी ज़िप कोड के साथ ENTER दबाएं, और रजिस्टर 1 और 2 में 28300 डालें। फिर GO बटन दबाएं। इसके बाद, हम 16 72 से मूवमेंट को मॉनिटर करेंगे। पार्क होने के बाद, CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2 को खोलें, फिर ENTER दबाएं। और CB 16 INVERTER 2 को भी खोलें। अब, जब लैंप प्राप्त करने के लिए संरेखण का समय आता है, तो
नहीं, संकोच करने की कोई जरूरत नहीं है, आप अभी शुरू कर
टेलीमेट्री के अनुसार,
कॉपी हो गया।
ठीक है। हमने रिकॉर्डिंग पूरी कर ली है, और टेप रिकॉर्डर आपको वापस दे दिया गया है। आप इसे अपनी इच्छानुसार इस्तेमाल कर सकते हैं। हो सकता है हमें इसे दोबारा रिकॉर्ड करना पड़े, और अगर हम ऐसा करते हैं तो हम उसी जानकारी का इस्तेमाल करेंगे, जब तक कि आपके पास बाद में कुछ और खास जानकारी डालने के लिए न हो। आवाज़ की क्वालिटी अच्छी है। हम मिडकोर्स 4 के करीब हैं और अभी हम इसे समय पर पूरा करने की बात कर रहे हैं, और आप अनुमान लगा सकते हैं कि बर्न रेट लगभग 3 फुट प्रति सेकंड होगा। हम इस पर विचार कर रहे हैं और चाहेंगे कि आप ऑनबोर्ड व
रॉजर। क्या बिल अपने वीएचएफ टेस्ट के लिए तैयार है? हम 
रॉजर, मुझे अपडेट मिल गया है और आपको सूचित किया जाता है कि मेरे पास आरसीएस हीटर की लाइट है
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। कृपया 90 डिग्री का यॉ करें। अपने मध्य गिम्बल कोण पर ध्यान रखें। आप गिम्बल लॉक से लगभग 30 डिग्री दूर हैं, और इस प्रक्रिया के मध्य म
चूंकि हम ऐसा नहीं कर रहे हैं - मुझे यह स्पष्ट नहीं है कि पिछली बार हमें कुछ देर के लिए यांत्रिक रुकावटों का सामना नहीं करना पड़ा था। शायद इसी वजह से 15 मिनट में से 10 मिनट का समय बर्बाद हुआ हो, और जोखिम लेने का 
ठीक है। मुझे समझ आ गया कि आपके पास एक
क्या आपको लगता है कि यह रोल-लेवल
ठीक है। सेकेंडरी लूप चेक के दौरान जब हमने सेकेंडरी रेडिएटर्स पर फ्लो चालू किया, तो पहले
ठीक है, जैक, हम शुरू करते हैं। मुझे हारना बिल्कुल पसंद नहीं है। मुझ
दो अतिरिक्त टिप्पणियाँ केवल इतनी ही थीं कि, पहली बात तो यह कि उन्होंने आपके शून्य पूर्वाग्र
ठीक है। ज़ाहिर है, सारी बड़ी सुर्खियाँ अभी भी आपके कामों और खासकर कल आसमान में उस उपग्रह को देखने के बारे में ही हैं। साथ ही, पत्नियों के 
कोलंबि
और उनका रं
म
और नील, अगर तुम कैमरा ले लोगे, तो मैं एसईक्यू बे पर काम
ठीक है। शायद मैं कुछ ज़्यादा ही जल्दी बोल रहा हूँ। ठीक है। तीसरे दिन, हमें लक्ष्य 58, 63 और 65 मिल गए। प्रशिक्षण फोटोग्राफी पूरी हो गई, और यह मैगज़ीन डी पर की गई, जिसमें अब - सुधार, यह मैगज़ीन ई है - जिसमें अब 95
नहीं। जैसे ही सिग्नल गायब हुआ, वह उन कोणों की ओर चला गया और वहीं रुक गया। फिर जब वह वापस आया, तो थोड़ी देर तक इधर-उधर भटकता रहा, लेकिन और आगे नहीं बढ़ पाया। धीरे-धीरे उसे उन कोणों पर लाया ग
हेलो, कैनरी कैप कॉम। ऑरोर
जलने पर बचे अवशेष 80 थे - सभी शून्य थे। 81 एक-दस
ह्यूस्टन, 
जेमिनी VI, जेमिनी VI, ह्यूस्टन कैप कॉम। मुझे आपके
ठीक है। धीरे बोलिए क्योंकि बैकग्राउंड में बहुत शोर है। क्या आपने अपना पहला 90-डिग्री यॉ पैंतरा पूरा कर लिया है? और अगर नहीं किया
यह सही है। फिर माइनस 1 प्लस 10 पर, हम चे
हमें तो ऐसा कुछ नहीं दिखा। हमें वॉइस लूप से जानकारी मिली कि उन्हें एक मिनट का टीवी सिग्नल मिला था, और गोल्डस्टोन ने बताया कि उन्हें लगभग एक मिनट का मॉड्यूलेशन मिला था, लेकिन व
आपक
ठीक है। प्
मुझे वापस जाकर 
30-1 109. 2+19. 13 00 13. 4+52. 9+40. 31-1 84 बाद मे
ठीक है। समझ गए? सूर्य दाईं ओर है और आपकी नंबर 1 खिड़की से आ र
ह्यूस्टन, क्या आप हमें चांद की ओर इशारा करने के लिए 
रॉजर। क्वाड एबल हीलियम टैंक का तापमान थोड़ा सा कम हुआ है और अब हमे
खैर, अगर
ठीक है। क्या वाकई आपको ठंडे पानी में भिगोने की ज़रूरत है? हमने सेकेंडरी ईवीएपी शुरू करने से पहले 
जेमिनी 4, जेमिन
मैं आपसे साथ-साथ बात करता रहूंगा। मैं आपको 1, 2, 30, 20
ज
ठी
10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35186, माइनस 01512, माइनस 00520 180 007 000, लागू नहीं, प्लस 00186 35223 318 35018 42 0924 253; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 069, बाएँ 45, प्लस 0748, माइनस 16500 12994 36300; सीरियस, रिगेल, 129 155 010; चार-क्वाड, उलेज, 15 सेकंड; 3.2-डिग्री मार्क पर क्षितिज T माइनस 3 है; हाई-स्पीड प्रक
कोलंबिया, ह्यूस्टन। आपकी मित्रवत व्हाइट टीम आपको घर वापस छोड़ने तक आपका साथ देती रहेगी, और हम सभी को एक सफल मुलाकात और एक शानदार शो के लिए बधाई द
अपोलो 8, ह्यूस्
ऑक्सीजन की उपलब्धता
सिग्मा सेवन, यह कैनरी कैप कॉम है। यूएचएफ/एचएफ पर संचा
रॉजर, बिल। हम देख रहे हैं कि आपका सेकेंडरी स्टीम प्रेशर धीरे-धीरे वापस बढ़ रहा है, और हम कुछ और करने से पहले थो
रोल 
लगता है आपको इसे खिड़की से सटाकर नहीं 
दूसरे दृष्टिकोण से, इसे प्राप्त करना शायद 
रॉजर, ह्यूस्टन। 6, /: 45701, माइनस 040, प्लस 157, प्ल
इन वीडियो का विश्लेषण करने के लिए, हम इन्हें सुबह 4 बजे ले रहे हैं। ये समुद्र और बादलों की पृष
नीचे हाई गेन के बारे में आपको अच्छी तरह से समझ आ गया है, और हमारे हिसाब से आपके बर्न के लिए सब कुछ ठीक लग रहा है
ठीक है। नंबर 2 बैटरी के बारे में, आपको लगता है कि यह सेंसर की खराबी हो सकती है क्योंकि
दोबारा सोचने पर, इवेपोरेटर आउटलेट का ताप
जी हाँ, जिम। य
ठीक है, जिम, हमारी पावर डाउन प्रक्रिया यहीं समाप्त होती 
थ
इसकी पुष्टि हो चुकी है
ठीक है, जो। हमें ये सब मिल गया है, और हम इनक
और एक वाल
ठीक है। मेरे पास आपके लिए उड़ान योजना के कुछ विवरण हैं, जो इस प्रकार हैं। बेशक, चूंकि -3 नहीं है, इसलिए आप मध्यमार्ग 3 से संबंधित सभी चीज़ें हटा देंगे, जिसमें - भी शामिल है, जिसका उल्लेख लगभग 54-1/2 पर किया गया है, और हम इसे बाद के लिए टाल देंगे, जिसके बारे में मैं आपको एक मिनट में बताऊंगा। ठीक है। फिर हम बैटरी चार्ज को लगभग 3 घंटे आगे बढ़ाना चाहते हैं। और हम टनल वेंट वाल्व को / डेल्टा-पी पर 3 घंटे आगे बढ़ाना चाहते हैं, और उस समय आप उड़ान योजना में 57 घंटे के बिंदु पर जा सकते हैं और अपनी संख्या को 57 घंटे से 54 घंटे में बदल सकते ह
ठीक है। हमें ऐसा लग रहा है कि हालांकि हम क्वाड की
य
कैंटन, यह सिग्मा सेवन है। मैंने आपको सुना। इस समय
मैंने कई बार धूप से छाया में जाते समय देखा है कि जैसे ही मैं अंदर जाता हूँ, मेरे चेहरे के प्रतिबिंब के साथ-साथ विज़र पर भी एक अतिरिक्त प्रतिबिंब पड़ता है, जिससे धूप से छाया में जाने के संक्रमण के दौरान दृश्यता बहुत खराब हो जाती है। मेरे विज़र पर इतनी चक
हाँ। मुझे लगता है ऐसा ही है। एक मिनट में, आपको मेरे किचन टाइमर की घंटी सु
ASCS ठीक लग रहा है, सभी फ्लाई-बाय-वायर थ्रस्टर सभी अक्षों में ठीक से काम कर रहे हैं। अब उपकरण ख
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। अगर आपके पास एक मिनट का समय हो, तो क्या माइक हमें डॉकिंग के 
ठीक है। और हमने उस प्रक्रिया में
ठीक
ठीक
मैंने इसे अभी-अभी रख दिया है, लेकिन मैं इसे फिर स
और आपकी जानकारी के 
आप लोग वहां बहुत
ठीक है। हमें एक SPC लोड भेजना 
ठीक है। 
ठीक है। मुझे एक मिनट के लिए रुकना पड़ा। बॉब होप अपने सैनिकों के साथ एक बार फिर वियतनाम में हैं और हमेशा की तरह शानदार काम कर रहे हैं। इस खबर में एक छोटा सा नाम यूएसएस न्यू जर्सी से जुड़ा है। बॉब होप ने कल - या बुधवार को - युद्धपोत न्यू जर्सी पर सवार 1500 सैनिकों को हंसाने के लिए एक विशाल तोप बुर्ज के ऊपर से मज़ाक किया। न्यू जर्सी अपने 20वें क्रिसमस पर विदेशों में तैनात अमेरिकी सैनिकों का मनोरंजन कर रही थी। होप और उनके 27 सदस्यीय दल ने वियतनाम के तट पर स्थित विमानवाहक पोत हैनकॉक पर क्रिसमस की प्रार्थना सभा में शामिल होने के बाद न्यू जर्सी के नाविकों का मनोरंजन किया। होप ने नाविकों से कहा, "यह दुनिया का सबसे बड़ा क्रिसमस क्राफ्ट हो
ठीक है। जैक, यह सही है। अब हम मुख्य बस को चालू करने की प्रक्रिया शुरू करेंगे। पहला चरण पैनल 5 पर है। हमें BAT CHARGER BAT A CHARGE सर्किट ब्रेकर और BAT CHARGER BAT B CHARGE सर्किट ब्रेकर दोनों को बंद 
ठीक है। मध्य प्रशांत क्षेत्र के लिए, सामान्य स्थिति अच्छी है। आप 2000 फुट की ऊंचाई पर बिखरे हुए बादलों, 10 मील की दृश्यता, 070 की गति से 12 की रफ्तार से हवा, 4 फुट की लहरों और 2974 के अ
ठीक है। क्षेत्र 27-2 96. 2+02. 08 27 55. 6+35. 10+58. क्षेत्र 28-2: ΔV 111. 2+20. 10 02 54. 4+50. 9+39. क्षेत्र 29-2: ठीक है, यह एक विभाजित ΔV है। आगे 66. पीछे 61. 1+48. 1+17. GMTRC 11 37 05. 3+43. 08+59. क्षेत्र 24-डेल्टा: ΔV 89. 1+53. 03 45 
अब वह वहां अच्छे से सीधी ख
रॉजर। मुझे एडाप्टर यूएचएफ सेट नंबर 1 पर कॉल करो
जो, तुम कैसे पढ
साथ ही, सेवन। लगभग उसी समय, तूफ
ठीक है। आपके पास एएफटी
शून्य प्र
शायद आप अभी झूले की ज़ि
रॉजर। 
स्टेजिंग के लिए जाओ। रॉजर
जैक, आपके प्रश्न के संदर्भ में, इस अंतिम पूर्ण परिक्रमा के दौरान, सूर्य सबसे पहले एलएमपी विंडो के बिल्कुल ऊपरी दाहिने कोने में दिखाई दिया, सीडीआर विंड
यहीं रुक जाओ। ये तो और भी बुरा है, बिल। वापस वहीं जाओ जहाँ तुम थे। तुमने इसे हमारे 3 बज
जी हाँ। हम इसका ध
अपोलो 8, ह्यूस्टन। जिम, आपकी आवाज़ एकदम गायब हो गई। मैंने फ्रैंक की आवाज़ सुनी, लेकिन जब आपने बोलना शुरू किया तो वो भी गायब हो 
यहां का 
चार्ली, मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ सुन ली। हमने अभी-अभी हाई गेन मोड पर स्विच किया है और रोल 263, पिच 90 और यॉ 0 पर रुके
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है।
अंतरिक्ष यान के अंदर के लिए 16 मिमी सेटिंग वाला एक मूवी कैमरा भी ले लें। हमारे पास एक बड़ा बग आई कैमरा है, और हमने सोचा कि अगर थोड़ी फिल्म बच जाए तो हम इसके साथ अंदर कुछ तस्वीरें खींच लेंगे
रिट्रोफायर के दौरान दोनों रिंगों का उपयोग करें। रिट्रोफायर के बाद रिंग बी को बंद कर दें और उसका उपयोग न करें, केवल रिंग ए का उपयोग करें, जब तक कि एटीट्यूड कंट्रोल के
हाँ, मुझे लगता है कि बर्निंग हो जाने के बाद, इसे रिचार्ज स्टेशन के ऊपर रखने के बजाय इंस्ट्रूमेंट पैनल के ऊपर रखना शायद सबसे अच्छा रहेगा। क्या आप इस बारे में कुछ कहना चाहेंगे
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से ताननारिव तक का दृश्य
जैक, आपके केबिन के नियमों का अभी भी पालन किया जा रहा है, लेकिन आप इस सम
ठीक है। इस समय मैं ऑटो, रेट्रो कंट्रोल मोड में हूँ। - स्कैनर टेस्ट के लिए जाय
रॉजर। समझ गया। ओम्नी से बेकर और ओम्नी, मैनुअल। और कोण
जल्दी करो, हम और ज्यादा इ
हाँ, बिल्कुल। मैंने एंटर नहीं किया - मैंने इसे एक सेकंड के लिए कंप्यूटर को वापस दे दिया। मैंने मोड स्विच को मैनुअल से वापस कर दिया, और कंप्यूटर ने स्टार को नज़र से ओझल कर दिया। तो यहाँ देरी मैनुअल मोड में वापस जाने और स्टार को फिर से ढूंढने में हुई, जो मैंने आखिरकार कर लिया है। और - बस एक सेकंड रुकिए, मैं एंटर बटन पर जाकर 51 प्राप्त करूँगा और उस पर निशान लगा दूँगा। जैसा कि मैंने कहा, किसी कारणवश क
रॉजर, यह
ठीक है। हमें ऐसा लग रहा है कि हालांकि हम क्वाड की मात्रा के बारे में वही पढ़ रहे हैं जो आप पढ़ रहे हैं, कंप्यूटर प्रोग्राम और उसमें मौजूद सभी सुधार कारकों का उपयोग करके, ऐसा लगता है कि आपके चारों क्वाड लगभग एक जैसे हैं। पाउंड में, उदाहरण के लिए, क्वाड A में 193 पाउंड, B में 189, C में 200 और डेल्टा में 190 पाउंड हैं। और गेज पर जो अंतर आप पढ़ रहे हैं, वह इस तथ्य के
आगे 
वो सब चीजें हमारे सा
जेमिनी 4, सीएसक्यू। अप
और, ह्यूस्टन, हमने अपनी घड़ी रीसेट कर दी है और हम लगभग - मैं आपको 
ओह, शनिवार के बा
ठीक है। हमारा अनुमान है कि हम लगभग 76 घंटे बीतने के बाद, यानी अब से लगभग 6-3/4 घंटे बाद, दहन के ल
माइ
ठीक है। मैं अब लाइन पर वापस आ गया हूँ, लेकिन जैक वास्तव में...
क्या इस
और हमें एम्पियर और वोल्ट की एक और रीडिंग चाहि
मैं अपनी बात वापस लेता हूँ। मेरा ऐसा कहने का बिल्कुल इरादा नहीं था। मेरा असल में कहने का मतलब था कि हल
रॉजर
ठीक है, फ्रेडो। हम स्टीयरेबल एंटीना का उपयोग करने की योजना नहीं बना रहे हैं, हालांकि हम हीटर चालू रखना चाहते हैं। इसलिए लगता है कि आपको COMM S-BAND ANTENNA खोलना चाहिए, लेक
और वो अपना स्वादिष्ट संतरे का पेय पीता है। शायद मुझे कहना चाहिए कि वो अपना संतरे का पेय पीता है। वो आमतौर पर इतना तेज़ नहीं होता। बिल आज बहुत जल्दी में है। खैर, यही तो हम खाते हैं। अब अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण हिस्सा नेविगेशन स्टेशन या ऑप्टिक्स पैनल है। और हम - बस एक मिनट; बिल कुछ कहना चाहता 
यह गलत बयान है; हमारे पास सही अंतरिक्ष यान है। मैं आपको बता दूं, अगर अगले दो दिन त
हाँ, अब यह बेहतर दिख रहा है
ठीक ह
ठीक है। अब वापस पढ़ते हैं: टेलीमेट्री कमांड को बंद करें; वीएचएफ एएम ब
लगभग
हां, आपको पता है, आप खिड
वह हमेशा मुझे ट्रेनिंग 
रॉजर। कॉपी मैक्स जी 6.3; आर2 पर, 6.48; रेंज टू गो,, 1403
रॉजर: इग्निशन चाल
टीआर-10 रि
फ्रेंडशिप सेवन। रॉजर। सभी स्विच फ्यूज अभी भी उसी स्थिति में हैं। स्क्विब सक्रिय है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मोड सेलेक्टर सामान्य है, रेट कमांड, जाइरो, सामान्य हैं। म
ठीक है। यह अगले
# "comment an" की
चलिए देखते हैं, अग्निपरीक्षा क्या है
रॉजर। क्या 
ठीक है। हमने पैंतरेबाज़ी शुरू कर दी है। हम काफी पीछे रह गए हैं, और मुझे जिस बात की चिंता है
नील, तुम्ह
खिड़की से तेज़ रोशनी आ रही है। मुझे सच में नहीं पता कि ये क्या है। इस 
ठीक
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमें आपका संज्ञा 49 प्राप्त हो गया है;
मुझे नहीं लगता कि यह कोई बड़ी बात है, क्योंकि एंटीना स्विचिंग बिल्
चार्ली, हमने अभी-अभी 261 डिग्री का रोल सेट कि
ठीक है। फ्रेड अब नीचे जा रहा है, और वह स्लीप स्टेशन के नीचे
हमारे पास उच्च बिट दर है;
ठीक है। डिस्प
अरे जिम, मैं अभी दूरबीन से देख रहा हूँ, और सच कहूँ तो नज़ारा बहुत ही खूबसूरत है। अद्भ
रॉजर। ठीक है, केबिन का दबाव अभी भी 5.5 पर बना हुआ है। जब से हम निकले हैं, तब से यही बना हुआ है। केबिन का तापमान 90 प्रतिशत है, सापेक्ष आर्द्रता फिर से बढ़कर लगभग 36 प्रतिशत हो गई है, शीतलक की मात्रा भी थोड़ी कम हो गई है, शायद कहीं पानी का थोड़ा रिसाव हुआ होगा क्योंकि आर्द्रता में इतनी वृद्धि हुई है, क्योंकि यह लगभग 20 प्रतिशत तक गिर गई थी। हालांकि, शीतलक की मात्रा अब लगभग 62 प्रतिशत तक गिर गई है। सूट का तापमान 70 डिग्री है; केबिन सूट का दबाव 5.8 है। भाप का तापमान 4.4 डिग्री है, यानी 48 डिग्री। ऑक्सीजन 60-90 प्रतिशत है। एम्प्स 24 हैं,
...क्या तुमने कॉकपिट को 
ठीक है, यह ओरिएंटेशन मोड में चला गया है। ऑटोमैटिक मोड में ईंधन की मात्रा की चेतावनी लाइट जल रही है। फिलहाल मैं ठीक हूँ। कैप्सूल मेर
हम जानना चाहते हैं कि आज शाम आप आराम करने की क्या योजना बना रहे हैं। हमारी उड़ान योजना में लगभग 18
अपोलो 11, ह्यूस्टन। रॉजर। बज़, आपकी आवाज़ थोड़ी धीमी हो गई थी। मुझे पता चला है कि आपने अभी वीएचएफ सिंपलेक्स ए चालू कर
यह लगभग 30 डिग्री ऊपर है। यह अभी-अभी दिखाई देने लगा है। चमकीला और स्थिर। मैं नहीं देख पा रहा हूँ—मैं शुक्र के नीचे कुछ अन्य तारे देख सकता हूँ। इस समय ASCS पर वापस
इसमें बहुत तेजी 
मैंने कहा कि जिम ने अ
श
अपोलो 8, ह्यूस्टन
गुआमास अधिग्रहण समय 15 44 55
सेवन, ये ज़ांज़ीबार है। आपकी आवाज़ कट रही
ठीक है, जो। मेरा एक और सवाल है। अगर हम सर्विस मॉड्यूल को अलग करने के बाद कमांड मॉड्यूल के फुल पावरअप में थोड़ा समय आगे निकल जाते हैं, तो मैं JETT एटीट्यूड में जल्दी जाना चाहूंगा, ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि हमने वह काम पूरा कर लिया है और JETT के 1 घंटे पहले तक वहां कुछ दे
अब मुझे थ्रस्टर फ्लैशिंग दिखाई दे रही है। सेकेंडरी स्कैनर पर प्लेटफॉर्म अलाइनि
रॉजर, ह्यूस्टन। कोलंबिया आपको प
ठीक है। फिर आपके दूसरे टीवी पास के अंत में, या यहाँ से अनुरोध किए जाने पर, हम चाहेंगे कि आप होल्डर से उस लाल फ़िल्टर को हटा दें और थोड़ी देर के लिए उसे उसी स्थिति में 
अब आप उस कैमरे से और छेड़छाड़ नहीं करने वाले हैं, है ना
कार्नरवॉन
ठीक है। हम आपके अपशिष्ट जल टैंक को 25 प्रतिशत तक खाली करना चाहते हैं; ट्रैकिंग कारणों से हम इसे प्रक्रिया के मध्य से पहले करना चाहते हैं। इसलिए, यदि आपको सुविधा
अब मुझे ऐसा लगता है, साथी,
ठीक है। 47 घंटे में कुल 1096 सिलेंडर, जिनमें अल्फा 270, ब्रावो 278, चार्ली 270, डेल्टा 278 और H2 शामिल हैं। H2 का प्रतिशत 76 है; और ऑक्सीजन का 81 प्रतिशत है। हालांकि, ऑक्सीजन टैंक 2 की रीडिंग अब सामान्य से अधिक आ रही है। हमें पूरा यकीन है कि यह सेंसर की खराबी
ग्लाइकॉल इवेपोरेटर वॉटर स्विच को 
रॉजर। इंडियन कैप कॉ
जेमिनी नेट, जेमिनी नेट। यह जेमिनी 4 है, हाई-हाई पर जेमिनी 4। क्
जी हाँ। मेरे ठीक दाहिनी ओर मुझे रोशनी का एक बड़ा पैटर्न दिखाई दे रहा है, जो स्पष्ट रूप से तट पर है। मुझे एक कस्बे की रूपरेखा और उसके ठीक दक्षिण में एक बहुत तेज रोशनी 
मुझ
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निका
ठीक है, बज़। आपके फ़्लाइट प्लान के बारे में, सबसे पहले कुछ अपडेट। हमने मिडकोर्स फ़्लाइट नंबर 6 रद्द कर दी है। बस यहीं बने रहें। मैं आपको आज सुबह थोड़ा और समय दूंगा। फ़्लाइट प्लान का दूसरा आइटम यह है कि हम BATT B चार्ज के लिए तैयार हैं, जब भी आप चाहें। और तीसरा आइटम, हम इस बार अपशिष्ट जल का निकास थोड़ा अलग तरीके से करना चाहते हैं। हम इसे ज़मीन से अपने निर्धारित निशानों पर करना चाहेंगे। ज़मीन थोड़ी ऊबड़-खाबड़ है, और हम पानी का निकास ऐसे समय पर करना चाहेंगे जब हमें लगता है कि यह अपनी सही स्थिति में रहेगा, इसलिए ऐसा लगता है कि हमें 15 से 20 मिनट के भीतर एक अच्छा मौका मिलेगा। और अपने निर्धारित निशान पर, हम अपशिष्ट जल का निकास लगभग 40 प्रतिशत तक कम करन
ठीक है। केबिन रीप
ह्यूस्टन, अब स
अगले पृष्ठ पर, लगभग, आप सामान्य उड़ान योजना पर वापस आ सकते हैं। हम एक बदलाव करना चाहेंगे; अपशिष्ट जल निपटान केंद्र जोड़ना चाहेंगे। हालाँकि उस समय इसकी वास्तव में आवश्यकता नहीं है, फिर भी हम निपटान करना चाहते हैं त
कितने सम
यह
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई बैट एसी को बैट एसी से कनेक्ट करें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट ए चार्जिंग को खोलें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट बी चार्जिंग को बंद करें। अगला, पैनल 250; सीबी बैट बी पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई, बैट बी/सी, बंद करें। पैनल 3; बैटरी चार्जिंग को बी पर सेट करें। कृपया प्रतीक्षा करें। जैक, कृपया ध्यान दें कि हमारे पास इसके लि
हां। मुझे लगता है कि अगर आप परिचालन समय को जोड़ें, तो मुझे लगता है कि इस उड़ान में यह काफी 
रॉजर, ह्यूस्टन। आज हम आपके लिए जो करने वाले हैं, वह है अंतरिक्ष यान ओडिसी से शुरू करना और आपको ओडिसी से सुरंग के रास्ते एक्वेरियस तक ले जाना। हम आपको लैंडिंग वाहन का थोड़ा सा हिस्सा दिखाएंगे। आपका टीवी ऑपरेटर अब बीच वाले सोफे पर आराम कर रहा है और फ्रेड हाइज़ को देख रहा है, जिसका सिर अब सुरंग के लगभग शुरुआत में है और उसकी पीठ निचले उपकरण कक्ष के ऑप्
ऐसा बिल्कुल हुआ
रॉजर। इस बार 0.3 पसंद नहीं आया। हमने प्रक्रिया का पालन किया; हम 70,000 
67; ऑक्सीकारक 63 है; अवर
एक बार फिर मुझे अपने नीचे बिजली चमकती हुई साफ दिखाई दे रही है
यॉ एटीट्यूड (इंडिकेटर) को छूने की कोशिश करें। मैंने 270 डिग्री के संकेत पर यॉ एटीट्यूड (इंडिकेटर) को छुआ। मैनुअल इमरजेंसी रेट लीवर को छूने की कोशिश करें। और मैं छूऊंगा - मैंने अपना हाथ ठीक उस पर रखा है। मुझे लगता है कि मैं इस टेस्ट में दू
यह फ्रेंडशिप सेवन है। नियंत्रण प्रणाली के संचालन पर एक अवलोकन: ऐसा प्रतीत होता है कि जब भी मैं मैन्युअल या फ्लाई-बाय-वायर मोड पर लंबे समय तक पैंतरेबाज़ी करता हूँ, तो किसी न किसी तरह जाइरो सिस्टम में काफी त्रुटियाँ आ जाती हैं। मुझे तरह-तरह के अभिविन्यास देखने को मिलते हैं। उदाहरण के लिए, उस समय जब मैंने 180° का यॉ किया, थोड़ी देर के लिए उसी स्थिति में रहा और फिर वापस आया, तो रोल में 30°, यॉ में 35° और पिच में 4
नील, मैं तुम्हें गारंटी
ठीक है, समझ गए ना
जैसा हमने अनुमान लगाया था, चलने-फिरने में कोई कठिनाई नहीं दिख रही है। यह शायद ज़मीन पर किए गए विभिन्न सिमुलेशन में एक-छठे गुरुत्वाकर्षण बल पर किए गए सिमुलेशन से भी आसान है। वास्तव में, चलना-फिरना बिल्कुल आसान है। ठीक है। उतरने वाले इंजन ने कोई बड़ा गड्ढा नहीं छोड़ा है। ज़मीन पर इसकी लगभग 1 फुट की ऊँचाई है। हम यहाँ बिल्कुल समतल जगह पर हैं। मुझ
रॉजर, 11. हमारे पास वह क्षमता नहीं है। अच्छे अंक प्राप्त करने के लिए हमें एम-लाइन का क्षितिज के समानांतर होना आवश्यक है। हमें लगता है कि कल आपने अपने पैंतरेबाज़ी के लिए जिस स्टेट वेक्टर जा
रॉजर। आपके सिस्टम में कोई ब
ठीक है। हीलियम का दबाव लगभग 37 है, मैनिफोल्ड का दबाव 182 है, और मात्रा 80 दिखा रही है। B का तापमान लगभग 112 है, हीलियम का दबाव लगभग 36.5 है, ईंधन का दबाव 180 है, और मात्रा लगभग 77 है। C का तापमान 140 है - वैसे, अन्य तापमान 110 के बजाय 120 होने चाहिए थे; मैं यहाँ गलत कैलिब्रेशन देख रहा था। दबाव 37 है, मैनिफोल्ड का दबाव लगभग 182
अपोलो 8
रॉजर। मैंने चौथे दिन का पहला भोजन समाप्त कर लिया है। मैंने पानी के छह घूंट पिए हैं, और शायद अगले एक-दो घंटे में मैं सोने चला जाऊँगा... पिछली रि
ठीक है, अब मुझे लगता है कि यह उस दिशा में आ रहा है जहाँ मैं इसे देख सकता 
फ्रेडो, हमने अब सौंप दिया है। आप कैसे प
ठीक है। क्या आप चाह
यह फ्रेंडशिप सेवन है, हम एरिया होटल से मौसम का जाय
ठीक है। हम शिफ्ट बदलने की तैयारी कर रहे हैं, और इससे पहले मैं कुछ बातों पर चर्चा करना चाहता था। अभी, ऐसा लग रहा है कि हवा की गति ज़्यादा से ज़्यादा 0.3 फुट प्रति सेकंड है, इसलिए मिडकोर्स नंबर 6 के लिए कोई बर्न नहीं होगा। मिडकोर्स नंबर 7 थोड़ा ज़्यादा है, और हम उस पर बाद में फैसला करेंगे। लैंडिंग साइट पर मौसम अभी भी अच्छा बताया जा रहा है और पूर्वानुमान के अनुसार लगभग 2000 फीट पर छिटपुट और 12000 फीट पर टूटी हुई बारिश होगी, लगभग वही संख्या जो उन्होंने फ्रैंक को पहले बताई थी। दृश्यता लगभग 10 मील होगी, लहरों की ऊंचाई लगभग 4 फीट होगी। और मुझे लगता है कि कुछ छिटपुट गरज के साथ बारिश हो सकती है, जैसे 5 प्रतिशत से कम, जिसके बा
ठीक है। अभी जितना शोर हो रह
ठीक है। और हम आपको वर्तमान समय में टर्म
रॉजर, बिल। आपके इग्
ठीक है। मिड-पीएसी, 000152, 000;, 178; और आपको याद होगा कि यह चंद्रमा अस्त होने का समय और चंद्रमा-जांच अभिवृत्ति है। संज्ञा 61, माइनस 21.66, माइनस 165.37; 30; अगले चार उपलब्ध नहीं हैं; डीओ 4.00, 02:20; 19, 03:38, 07:59 है। इस पैड का शेष भाग उपलब्ध नहीं है। आप सबसे नीचे लिफ्ट वेक्टर 
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं। अपोलो 11 की उड़ान में लोगों की दिलचस्पी अभी भी चरम पर है, लेकिन ह्यूस्टन क्षेत्र में एक और महत्वपूर्ण मुद्दा है पानी देने के नियमों में ढील देना। मेयर लुई वेल्च ने वादा किया है कि अगर बारिश जारी रहती है तो लॉन में पानी देने पर लगी पाबंदियां हटा दी जाएंगी। शुक्रवार को आंशिक रूप से बादल छाए रहेंगे 
रॉजर। मेरे साथ भी ऐसे
हम जो करने की कोशिश करेंगे वह यह है कि प्रत्येक व्यक्ति के लिए छोटे-छोटे नींद चक्र लेकर, नींद के उन अवधियों में वापस आ ज
पुष
अ
6.50 डिग्री। और, 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। हमारे पास आपके लिए कुछ और वेक्टर हैं। वे जल्द 
ठीक है। 7:15 से 11:15 तक पायलट सोएगा। 8:35 बजे RKV आप
जी 
ठीक है। एंटीना का यॉ कोण लगभग 330 से 270 डिग्री और पिच कोण 60 से 8
ठीक है। उन्हें मत बताना। उन्हें यहाँ किसी चीज़ से चोट लग
केन, मैं फ्रैंक हूँ। मैं एक बात स्पष्ट करना चाहता हूँ। क्या यही वह लोड है जिसका उप
क्या सच में किसी ने पृथ्वी स
रॉजर, 82 ईस्ट।
मुझे लगता है कि व
ठीक है। बस उत्तर दि
माइक, इस पैंतरे को खत्म करने के लिए तुम्हारे पास कितन
रॉजर। एरिया 1 चार्ली, क्या तुम रेट्रोसीक्वेंस टाइम के लिए तै
रॉजर। तुम यह रिले क
एक्वेरियस, ह्यूस
ठीक है। समझ गया। और आप अपने T
बाहर आसमान बिल्कुल काला है, लेकिन खि
रॉजर, ईगल। आपके लिए PAD प्रस्तुत है: 101 36 14.07, माइनस 00758, प्लस सभी गेंदें, प्लस 00098 प्लस - सुधार, 00572, पेरिगी प्लस 00085 00764 030 000 293. संज्ञा 86, माइनस 00759, प्लस सभी गेंदें, प्लस 00090. शेष PAD अनुपलब्ध है। कृपया रीडबैक के लिए प्र
रोजर. 42 ब्रावो स्प्लिट ∆V. 40. 120. 
रॉजर। हम अभी बोरमैन क्रेटर के ऊपर से गुजर रह
क्या आपको इस बात का कोई अंदा
क्या मैं आपकी नजर मे
रॉजर। 
ठीक है। प्रण
ठीक है, ये रहा आपका ब्लड प्रेशर। मैंने लगभग 20 घूंट पानी पिया। स्वा
ठीक है। अगर आप एक
रॉजर। आप अभी बरमूडा में हैं
...
रॉजर, जब मैं 3 सेटिंग पर वापस गया तो कुछ देर के लिए मेरा कंट्रोल खो गया था, लेकिन मैं वहाँ ज़्यादा देर नहीं रुका। यह निश्चित रूप से 7-1/2 से 8 के आसपास होना चाहिए। इस समय, मैं ऑटो रेट्रोएटीट्यूड पर हूँ। मैं जल्द ही फ्लाई-बाय-वायर पर जाने वाला हूँ। मैं जायरोस नॉर्मल पर था, और मैन्यूवर बंद था। सभी सिस्टम ठीक हैं। एक बार गलती से मैंने मैनुअल (फ्यूल) का लगभग 2 प्रतिशत हिस्सा बंद कर दिया था। यह डबल अथॉरिटी थी। यह मेरी गलत
"0.1 फुट प्रति सेकंड।" बर्न टाइम को बंद करने का कारण यह है कि, चूंकि एएसए ब्रेकर इतने लंबे समय से बंद है, इसलिए हमें पूरा भरोसा नहीं है कि हमारे s सुपर-शार्प होंगे। इसलिए हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि हमें केवल बर्न टाइम मिले - ओवरबर्न नहीं; इसलिए हम बर्न टाइम से 1 सेकंड कम पर बंद कर रहे हैं। और फिर यह हमें प्लस-X ट्रांसलेशन की अनुमति देगा ताकि ट्रिम 470 ठीक लगे। अगर ओवरबर
ठीक है, जिम। शुरू करने से पहले एक बात। हमने आपको जो पहले बताया था, वह अब भी बिल्कुल सही है। कंप्यूटर मेमोरी में केवल W-मैट्रिक्स ही बदलता है। हालांकि, अतिरिक्त सावधानी के तौर पर, हम कंप्यूटर मेमोरी को डंप करके उसकी एक-एक इकाई की जांच करना चाहेंगे और यह सुनिश्चित करना चाहेंगे कि 
मुझे लगता है कि हमें शायद फिर से शुरुआत करनी पड़ेगी। हाँ, जैक, हमारी नाव का संतुलन काफी तेज़ी से
रॉजर। आप पृथ्वी को देख रहे हैं, जैसा कि हम इसे अपनी बाईं खिड़की से देख रहे हैं, पृथ्वी का लगभग आधा हिस्सा। हम पूर्वी प्रशांत महासागर को देख रहे हैं, और स्क्रीन के ऊपरी आधे हिस्से के उत्तरी भाग में, हम उत्तरी अमेरिका, अलास्का, संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, मैक्सिको और मध्य अमेरिका को देख सकते हैं। दक्षिण अमेरिका टर्मिनेटर के ठीक बाहर या छाया के अंदर अदृश्य हो जाता है। हम महासागरों को स्पष्ट नीले रंग में देख सकते हैं, पृथ्वी पर फैले प्रमुख बादल संरचनाओं की सफेद पट्टियाँ देख सकते हैं, और तटरेखाओं को देख सकते हैं, पश्चिमी अमेरिका, सैन जोकिन घाटी, सिएरा पर्वत श्रृंखला, बाजा कैलिफोर्निया प्रायद्वीप को पहचान सकते हैं, और हम दक्षिणपूर्वी अमेरिका के ऊपर कुछ बादल संरचनाओं को देख सकते हैं। अलास्का के दक्षिण-पश्चिम में एक स्पष्ट हल्का तूफान है, जो लगभग 500 से 1000 मील की दूरी पर प्रतीत होता है, और एक और बहुत छोटा तूफान स्क्रीन के दक्षिणी छोर पर भूमध्य रेखा के पास या उससे काफी दूर, संभवतः 45 डिग्री या उससे अधिक दक्षिणी अक्षांश पर दिखाई दे रहा है। भू-आकृतियों में भूरे रंग को अच्छी तरह से पहचाना जा सकता है। हरे रंग बहुत अच्छी तरह से दिखाई नहीं दे रहे हैं। संयुक्त राज्य अमेरिका के उत्तरपूर्वी-उत्तरपश्चिमी तट और कना
मुझे लगता है कि आपको पता है कि आपके यहाँ क्या-क्या रोमांचक चल रहा है, और यहाँ तो एकदम शांति है। सब लोग मुस्कुरा रहे हैं; सांता क्लॉज़ ने दुनिया के ज़्यादातर लोगों पर मेहरबा
रॉजर, माइक। आप जब चाहें अपने लॉजिक को तैयार कर सकते हैं, 
ठीक है। हम इसे जल्द ही शामिल कर लेंगे। धन्य
ठीक है। ऐसा लगता है कि हम स
ठीक है।
वे वापस आए और कहा कि
ठीक है, रिकॉर्ड के लिए। दिलचस्प है, मुझे लगत
रॉजर, 11. 
शांति, ह्यूस्टन। 
मुझे ल
ठीक है। वॉली, तुम्हारा रोल स्कैनर माइनस - म
रॉजर. रेव 42, देश
ओह, ये रहा। मुझे क्षितिज दिखाई नहीं दे रहा था। कहीं हमारे सेकेंडरी स्क
ओह, मुझे नहीं पता। लगता है फिल
यह सही है। पैनल 3 पर: एसी इन्व
प्रविष्टि इस प्रकार है: मध्य प्रशांत, 357 152 359 268, प्लस 0813, माइनस 165 03 068 36221 651 12202 36301 0028, NA 4 बार, TO 400 0207 0025 033
यूपीटेलीमेट्री स्विच सामान्य स्थिति में है। समाप्त
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्हें वाहवाही दे रही है।" कम्युनिस्ट दैनिक 'ल'हुमनाइट' ने प्रक्षेपण की तस्वीर को प्रमुखता दी और अपने पूरे पिछले पृष्ठ को चंद्रमा पर उत्साहपूर्ण रिपोर्ट के लिए समर्पित किया, जिसमें उलटी गिनती और प्रक्षेपण, अंतरिक्ष यात्रियों की पत्नियों और परिवारों, और चंद्र गतिविधियों की पृष्ठभूमि का वर्णन किया गया था। हैम्पस्टेड, न्यूयॉर्क: पेशेवर फुटबॉल आयुक्त पीटर रोज़ेल के साथ अपने मतभेदों पर अपने साथियों के साथ एक बंद कमरे की बैठक के बाद, जो नामथ ने बुधवार को हॉफस्ट्रा विश्वविद्यालय में न्यूयॉर्क जेट्स प्रशिक्षण शिविर में आधिकारिक तौर पर रिपोर्ट किया। लंदन यूपीआई: बुधवार को हाउस ऑफ लॉर्ड्स को आश्वासन दिया गया कि एक छोटी अमेरिकी पनडुब्बी लोच नेस मॉन्स्टर को "नुकसान या हमला" नहीं करेगी। लॉर्ड नोमे ने कहा कि वह यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि लोच में पनडुब्बी चलाने वाला कोई भी व्यक्ति "इसमें रहने वाले किसी भी जीव को नुकसान या हमला नहीं करेगा।" उन्होंने पूछा कि क्या पनडुब्बी की किसी भी मॉन्स्टर से पुनर्प्राप्त करने योग्य डा
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। मैंने वीएचएफ पर आपकी कॉल का जवाब दिया। 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। मेरे पास 
हां, हमने इस बारे में पहले ही बा
आप वही
ह्यूस्टन कैप कॉम. 
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बता
अपोलो 8, ह
ठीक है। मैं सूट पर कूलेंट कंट्रोल की सेटिंग को 7 पर बढ़ा रहा हूँ। अभ
हम
दरें ब
जी हाँ, मैंने खाया है। हालाँकि,
ठीक है, वैंस। प्रक्रिया: मार
हेलो, अपोलो 11। ह्यूस्टन। बज़, तुमने सर्जन को उसकी
ठीक है। बिजली बंद करने के बाद, हम अनुमान लगाते हैं कि आप 3.2 से 2.7 पाउंड पानी का उपयोग करेंगे - यह 14 एम्पियर प्रति घंटे की बि
रॉजर। मुझे नहीं लगता कि आपको 18:00 बजे की 
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होत
इस व्यायाम के लिए उठने से पहले और 
और मैंने लगभग दो घंटे पहले 
रॉजर, मुचेआ। मित्रता सात। मैंने तुम्हें साफ-साफ प
ठीक है। तो क्या VGO शू
ठीक है। अब क्यों न इन सभी को पाँच अंकों में दिखाया जाए; चार्ली, इन्हें
ठीक है। मौसम की स्थिति 2,000 मीटर धुंधली है, दृश्यता 10 मील है, समुद्र में लहरें 3 फुट ऊंची हैं। अभी तक हमें कोई आईपी पता नहीं चला है, लेकिन आप केयर्सार्ज
मैं इसे शून्य के जितना करीब ला सकता हूँ, उतना करीब ला रहा हूँ। 02:17:49 पर, मेरी दरें शून्य हैं और दृष्टिकोण शून्य प्लस हैं, या शून्य, माइनस 3, माइनस 48 पर हैं। इन्हें थोड़ी देर के लिए स्थिर रहने दें, और मैं द
ठीक है। हम इसके ल
ठीक है। मुझे लगता है कि उन्हें निर्देश दिया गया है कि वे एक छोटी नाव से संपर्क करें और फिर म
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। पता चला कि हमारे पास
रॉजर, फ्रैंक। क्वाड ए पर हम जिस हीलियम टैंक क
हाँ, और मुझे यहाँ परावर्तित रोशनी में वह दिखाई दे 
आप कह रहे हैं कि एम्पियर रीडिंग 2 और वोल्टेज 22.5 ह
शुरुआत में, एक और बचाव पैंतरेबाज़ी के कारण, निर्धारित समय पर हमारी अवलोकन प्रक्रिया तुरंत शुरू नहीं हो सकी। इस प्रक्रिया के कारण क्षेत्र में बड़ी मात्रा में नकली तारे बन गए, जिससे ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन लगभग असंभव हो गया। हमने जो तरीका विकसित किया था, वह भी कारगर नहीं रहा। अंततः मैंने जो तरीका अपनाया, वह था सीरियस तारे तक जाना, जो हमारा सबसे चमकीला तारा था, वहाँ से शाफ्ट और ट्रनियन प्राप्त करना, और फिर अंतरिक्ष यान को सीरियस तक ले जाना ताकि उसका उपयोग ऑप्टिक्स के लिए किया जा सके, जो हमने बाद में किया। प्रकाश प्रकीर्णन के संबंध में, ऐसा प्रतीत होता है कि हमारे निष्क्रिय तापीय नियंत्रण के दौरान लगभग किसी भी स्थिति में, स्कैनिंग टेलीस्कोप में प्रकाश प्रकीर्णन हो रहा है। यह मुख्य रूप से स्कोप के केंद्र के ठीक पार शून्य से लगभग 10 डिग्री दोनों दिशाओं में प्रकाश की एक चौड़ी पट्टी के रूप में दिखाई देता है। इस क्षेत्र में तारों को देखना बहुत मुश्किल है। पुनः संरेखण सफल रहे हैं। मैंने सेक्स्टेंट में तारे को देखकर संरेखण तो कर लिया, लेकिन स्कैनिंग टेलीस्कोप में रेगोर या मेनकेंट जैसे मामलों में उपयोग किए जाने वाले तारे की पहचान नहीं कर पाया। पृथ्वी का जो पहला तारा अवलोकन मैंने किया, उसमें क्षितिज बहुत धुंधला दिखाई दिया। लेकिन पृथ्वी के क्षितिज और वायुमंडल के बीच एक स्पष्ट रेखा दिखाई दी। लैंडमार्क लाइन-ऑफ-साइट फिल्टर ने इस क्षितिज को स्पष्ट करने में मदद की। अंतरिक्ष और वायुमंडल के ऊपरी भाग के बीच एक बहुत धुंधला और अस्पष्ट क्षितिज है, और इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है। जैसा कि मैंने पहले कहा, कभी-कभी सूर्य के निकट होने पर चंद्रमा को देखने पर, चंद्रमा के आसपास का क्षेत्र, चंद्रमा के आसपास का अंतरिक्ष अंधेरा नहीं होता, बल्कि हल्का नीला दिखाई देता है। और सूर्य के ऑप्टिक्स के आसपास होने पर तारे के साथ संरेखण के दौरान सेक्स्टेंट में देखने पर भी यही स्थिति होती है। हालांकि, मुझे सेक्स्टेंट में इन तारों को खोजने में कोई कठिनाई नहीं होती है। तारा क्षितिज माप के दौरान, मुझे सीरियस, प्रोसियोन या कैनोपस जैसे तारों को पृथ्वी के संदर्भ में देखने में कोई कठिनाई नहीं हुई। मैं पृथ्वी की पृष्ठभूमि में इन तीनों तारों को स्पष्ट रूप से देख सकता हूँ। मेरा मानना ​​है कि उत्तर दिशा के तारों का उपयोग करके बैकअप संरेखण करना बहुत मुश्किल होगा, क्योंकि नवी तारा बहुत चमकीला नहीं है। स्कैनिंग टेलीस्कोप में मैं तारामंडलों को देख पाया, यदि वे बहुत चमकीले और प्रसिद्ध थे, जैसे कि सीटस और ओरियन। अन्य तारामंडलों को मैं नहीं देख पाया। फिलहाल मेरे पास बस इ
ठीक है। तो हम PRO मोड का इस्तेमाल करते हैं, और हमें एक चमकता हुआ 5018 दिखाई देता है; और आप यहाँ ऑटो मोड का इस्तेमाल करना चाहते है
ठीक है। मैंने अभी-अभी उस पहली सीढ़ी पर वापस चढ़ने की कोशिश की, बज़। वह - ज़्यादा गिरी तो नहीं है, लेकिन व
जी हां, स
उड़ान के दौरान, मैंने देखा कि ऑटो ऑप्टिक्स चयनित तारा जोड़ी की ओर नहीं जा रहा था। उदाहरण के लिए, एक बार इसने अल्फेरात्ज़ को चुना, फिर वहाँ
जी हां, जिम
वाह, बहुत ब
ठीक है। उड़ान योजना में हम आपको लगभग 79 घंटे 10 मिनट तक कक्षीय गति में बने रहने का संकेत दे रहे हैं। क्या आपके पास जड़त्वीय गति में जाने का कोई विश
अब मैं COMM फ्रेड-ओ को 
ठीक है। काफी है। और जब भी आप कॉपी करने के ल
ठीक है। मैंने आपको जो मौसम की जानकारी दी थी, उसके अनुसार लक्ष्य बिंदु पर 2000 फीट की दूरी पर बिखरी हुई धुंध के ऊपर 6000 फीट की दूरी पर एक और धुंध की परत हो सकती है। अधिकतम लिफ्ट बिंदु पर भी लगभग यही स्थिति होगी, और अल्टीमीटर की रीडिंग भी 
ठीक है। बहुत बढ़िया। अभी हम बैट
हाँ, मैंने उसे अपनी खिड़की के बिल्कुल ऊपर से जाते हुए देखा
ठीक है। जहाँ तक
मुझे इसे इस
रॉजर। वाशिंगटन में, सीनेट वित्त समिति ने आयकर अधिभार के विस्तार को मंजूरी दे दी है, लेकिन विधेयक पर सीनेट में मतदान की संभावना फिलहाल कम ही लग रही है। ऑस्टिन में, ह्यूस्टन के राज्य प्रतिनिधि रे लेमन को अमेरिकन सोसाइटी फॉर ओशनोग्राफी के राष्ट्रीय निदेशक के रूप में नामित किया गया है। लेमन ने टेक्सास में एक समुद्र विज्ञान संस्थान स्थापित करने की संभावना का अध्ययन करने का प्रस्ताव रखा है। यह पश्चिमी मैक्सिको की खाड़ी में इस प्रकार का पहला संस्थान होगा। मिनियापोलिस, मिनेसोटा में, मौसम विभाग ने आज के मौसम का सारांश देते हुए बताया कि अधिकतम तापमान 88 और न्यूनतम तापमान 72 रहेगा, और कहा है कि "बर्फबारी नहीं होगी।" सेंट पीटर्सबर्ग, फ्लोरिडा से, नॉर्वेजियन खोजकर्ता थोर हेयर्डाहल की एक रेडियो रिपोर्ट आई है, जिसमें कहा गया है कि उनकी पपाइरस नाव, रा, का दल भारी समुद्री तूफानों से हुए नुकसान के बावजूद ब्रिजटाउन, बारबाडोस की ओर रवाना
ठीक है। 35.0 और 2.4। धन्यवा
ह्यूस्टन, हम आपको कमांडर की चेकलिस्ट के सामान रखने वाले पैकेट से मिली एक चीज़ दिखा रहे हैं। इसमें एक 16 मिलीमीटर का कैमरा है, और इसमें एक छोटा सा सिलेंडर भी है; और मुझे लगता है - मुझे समझ नहीं आ रहा कि यह क्या है। शायद 
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश्न के बारे में कुछ जानकारी देगा। हम अपेक्षाकृत चिकने गड्ढों वाले क्षेत्र में उतरे हैं, जिनमें लंबे, वृत्ताकार द्वितीयक गड्ढे हैं। इनमें से अधिकांश गड्ढों के किनारे उभरे हुए हैं, चाहे उनका आकार कुछ भी हो। हालांकि, यह बात हर जगह लागू नहीं होती। आसपास कुछ छोटे गड्ढे ऐसे भी हैं जिनके किनारे स्पष्ट रूप से दिखाई नहीं देते। पूरे क्षेत्र की मिट्टी बहुत महीन रेत से लेकर गाद तक है। पृथ्वी पर इसके सबसे
ठीक है, अपोलो 8। यह - यह सही है। आप उच्च बिट दर पर हैं, और हमें डर है कि बर्न से पहले आपकी बिट दर समाप्त हो सकती
ठी
ठीक है। तो, इस चेकलिस्ट को शुरू करने के लिए तैयार होने के बाद, सबसे पहला काम लिथियम हाइड्रोक्साइड के कनस्तरों को स्थापित करना और उन्हें व्यवस्थित करना है। पैनल 8 पर, हम
ठीक है। हम 7-1/2 सेकंड के ऑटो उलेज को ही यह काम करन
13
और आप चाहते हैं कि हम O2 और H2 पं
दोनों कूलेंट पंप चालू हैं। सूट के दोनों पंखे चालू हैं। रीएंट्री मोड में HF ट्रांसमिटिंग रिसीव
रॉजर। प्राइमरी ईवीएपी पर कॉपी। हमारे पास लो बिट रेट है, बज़। हम वो स
ठीक है। आपके काम खत्म होने के बाद हम एक छोटा सा संचार चेक करेंगे और देखेंगे कि स
रॉजर. नोड 07
रॉजर। आखिरकार, 50 लोगों द्वारा इस समस्या पर विचार करने के बाद हमें इस पर सहमति मिल गई है। जब हम 5018 में बैठे थे, तो हमने आपके टर्मिनेट करने से पहले इरेज़ेबल फ़ाइल लोड करने का प्रय
मिथ
वाइड डेडबैंड चालू क्यों है? प्रतीक्षा क
मुझे व
रॉजर। प्लस 100 से प्लस 101.5 
अपोल
कोलंबिया, यह ह
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि टीवी को लगभग 10 मिनट तक चालू रखें, ताकि हम कैमरे से अच्छी तरह तुलना कर सकें। आप टीवी पर जो चाहें कर सकते हैं: अंद
11, यह ह्यूस्टन है। 5 एसपीएस/जी एंड एन: 37201, माइनस 0
ठीक है। फ़ंक्शन ब
मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। जिम वापस सो गया है। बिल और मैं नाश्ता कर रहे हैं और सब कुछ ठीक लग र
रॉजर, ह्यूस्टन। हमें आपकी बात स्पष्ट रूप से सु
ठीक है। मुझे लगता है कि आपको जलने का समय पहले ही मिल गया है; माइनस 8.1, मा
11, हॉर्
उन गड्ढों को एक कतार में देखो। क्या तुम उन्हें देख पा रहे हो? वे सीधे वहीं ज
अपोलो 8, ह्य
ठीक है। सूट का तापमान 69 डिग्री है और केबिन का तापमान 11 डिग्री है। केबिन में अतिरिक्त पानी की लाइट जलने पर यह तापमान अचानक बहुत कम हो गया। मुझे लगता है कि मुझे इसे बढ़ाना होगा... मैं सूट में पानी का बहाव एक बार और बढ़ाने की कोशिश करूंगा। अगर इससे भी काम नहीं बनता तो मैं इसे बंद 
मुझे बस इतना समझ में आया है कि हमें सेके
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है। दूसरे शब्दों में, कोई भी राइ
ठीक है। हमें कुछ ग्राउंड संबंधी समस्याएँ आ रही हैं, और हम आपकी सिग्नल कमजोर लेकिन स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। हम अपना परीक्षण शुरू करने के लिए तैयार हैं। हम अपना मो
अपोलो 8, यह ह्य
चलो! सो जाओ! सुनो, एक घंटे में जाग जाओगे। तुम्हारे पास उस कैमरे से खेलने क
रॉ
फ्रेंडशिप सेवन, कृपया हमें 
यह सत्यापित हो गया है। ठीक है, जैक। मेरे पास 0618 का डिस
ठीक है। अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो हम यहीं मौ
...जैसे-जैसे समय बीतता जाएगा, मैं अरब प्रायद्वीप क्षेत्र की एक और तस्वीर ले लूंगा
क्या आप चाहते हैं कि हम इस मामले को आगे बढ़ाएं, या हमें उन्हें ऐसे ही छोड़ देना चा
मुझे ऐसा नहीं लगा कि कोई बहुत बड़ा संकेत था; इसमें कोई शक नहीं कि आप हिल रहे थे, लेकिन यह कहना कि आपने ठीक-ठीक कब हिलना शुरू किया, मेरे ख्या
खैर, आप जानते हैं, - खैर, सिर्फ उस एक नमूने को देखकर, मुझे आश्चर्य है कि आपको इतनी अधिक धूल नहीं मिली। आपने उतरते समय धूल देखी होगी, मुझे लग
ह्यूस्टन, आगे बढ
ठीक है। सबसे नीचे, आपको "10,000 फीट मुख्य पैराशूट तैनात करें, मुख्य तै
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़कियों के ऊपर पैंतरेबाज़ी करते समय मैं बार-बार नज़र से ओझल हो जाता और फिर अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से की ओर बह जाता। मुझे लगातार खुद को खींचकर अंतरिक्ष यान के आगे वाले हिस्से में जाना पड़ता था। मुझे जो तस्वीरें मिल रही थीं उनसे मैं संतुष्ट नहीं था। मेरे पास जितने भी डोरी थे, उन्हें संभाल कर रखना काफी मुश्किल था... बंदूक पर डोरी थी, मेरे ऊपर लगा हुआ टेदर और अम्बिलिकल था, और कई तरह के दूसरे डोरी इधर-उधर लहरा रहे थे, और उन्हें कैमरे के सामने आने से रोकना मुश्किल था। आप शायद तस्वीरों में देखेंगे कि मैं अपने हाथ तेजी से हिला रहा हूँ। मैं उन्हें बार-बार रास्ते से हटाने की कोशिश कर रहा था ता
2986. ठीक है। हम
ठीक है। औ
आपको क्या लगता है कि यह कब तक खत्म हो जा
रेटिकल की चमक... मुझे इसके बारे
यह सिग्मा सेवन की केवल VOX रिकॉर्डिंग है। मैंने ऑटो मोड को सामान्य स्थिति में फिर से चालू कर दिया है, जिसमें थ्रस्टर का इस्तेमाल बहुत कम है। इस समय, यह 85 प्रतिशत ऑटो और 90 प्रति
मैंने इस पर एक सामान्
रॉजर। पिच की स्वीकार्य स्थिति क्या हो सकती है? मैं अब किसी भ
अब आपके वोल्ट और एम्पियर
रॉजर। मुझे नहीं लगता कि मैं चाहकर भी इसे अब बाहर निका
रॉजर। क्या आपने इसे वापस
फ्रेड, मैं तुम्हारी बात सुन रहा हूँ, फाइव स्क्वायर। मै
ट्रैंक्
समझ लीजिए क
संकट सागर के ठीक पश्चिम में स्थित इस क्षेत्र को नींद का दलदल कहा जाता है और उसके पश्चिम में स्थित क्षेत्र को शांति का सागर कहा जा
कृपया एक के पास प्रती
रॉजर, ह्यूस्टन। बचाव पैंतरेबाज़ी जी एंड एन: 63481, प्लस 095, माइनस 020 004 40 0100, प्लस 00051, प्लस सभी शून्य, प्लस 00190, रोल क्रू विकल्प, 213 357, एनए, 0019
खैर, यह ह
ह्यूस्टन, अपोलो 11. क्या आप स्टेटस रिपोर्ट आदि पर कुछ नंबर कॉपी करने क
हाँ, बस एक तरह से हमने एक साथ कई बार एंटर दबा
ठीक है। मुझे लगता है कि यह आपको आज दोपहर को भेजा गया था। जब आप पृष्ठ E-8 पर पलटेंगे, तो उसमें दिखाया गया है कि प्रवेश जांच एक घंटे पहले की जा रही है, और आप जानते हैं कि यह एक छोटा परीक्षण है। एक घंटे तक इंतजार करने का कोई कारण 
ठीक है। आपके वेक्टर के आधार पर, ज़मीन मध्यमार्ग पर 15.3 फीट प्रति सेकंड की गति, VEI 36221 और गामा -6.51 की गणना करती है, इसलिए लगता है कि आपका प्रोग्राम काफी अच्छा है। हालाँकि, आपके समाधान को हमारे वेक्टर पर लागू करने पर, हमें गामा -10.32 मिलता है। हमें उम्मीद है कि थोड़ी और ट्रैकिंग और पृथ्वी क्षितिज के कुछ दृश्य प्राप्त करने के बाद ये दोनों समाधान एक दूसरे 
ठीक है, चार्ली। मैं अभी कुछ ही इंच में ये कर देता हूँ। ये संख्याएँ हैं प्लस 04511, प्लस 
रॉजर। ह्यूस्टन, अपोलो 8। आपक
ठीक है, जिम। जब आप ओरिएंटेशन को थोड़ा और तेज़ी से नीचे ला सकें, तो हम बॉडी-एक्सिस अलाइनमेंट करेंगे जो 400 प्लस 5 पर है। अगर इस समय बॉल ऊपर है, तो बॉल 000 पर चली जाएगी। हम कंट्रोल मोड्स के बारे में बाद में और बात कर सकते हैं, लेकिन हम इसे ATTITUDE HOLD - ATTITUDE HOLD मोड में करने की सलाह देंगे। अपने YAW को MODE CONTROL पर रखें और PITCH और ROLL को PULSE मोड में छोड़ दें, इस प्रकार, आप 
ठीक है। बस एक बात याद दिलाना चाहता हूँ, हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आप रेंडेज़वस रडार सर्किट ब्रेक
हम अभी यहीं पर हैं,... हाँ, यह अब तक की सबसे काम की चीज़ है जो आपने देखी होगी... यह सीधे ह
वह क्षितिज ठीक उसी जगह पर है जहां उन्होंने बता
उस स
और हम आपको दिखा रहे हैं कि आपके पास लगभग 68 प्रतिशत ऑटोमेटिक और 84 प्रतिशत मैनुअल ईंधन बचा है। मुझे लगता है कि हमारी रीडि
ठीक है। नीचे हालात बुरे नहीं हैं। हम अंदर पहुँच गए हैं - पर्याप्त रोश
ऑक्सीडाइज़र और ईंधन फीड लाइन का तापमान 75
मॉस्को में, अंतरिक्ष इंजीनियर अनाटोल कोरिट्स्की ने TASS को बताया कि लूना 15 वह सब कुछ कर सकता है जो पहले के लूना अंतरिक्ष यानों द्वारा किया जा चुका है। प्
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डिग्री है। सूट का इनलेट 68 डिग्री है। बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे ठंडी हवा अपने चेहरे पर महसूस हो रही है। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है, 60 और 75 psi (सैकड़ों में)। मैं 250 इन्वर्टर पर नज़र रख रहा हूँ। यह 140 डिग्री के करीब पहुँच रहा है, और 150 का तापमान लगभग 100 डिग्री तक गिर गया है। स्टैंडबाय मोड में तापमान लगभग 100 डिग्री है, जो केबिन का तापमान है। तीसरा, 250 - वह थोड़ा परेशान है, और मैं उस पर नज़र रखूँगा। केबिन हीट एक्सचेंजर का तापमान 40 डिग्री पर स्थिर हो रहा है, और इसने मुझे परेशान कर दिया है क्योंकि मुझे फ्रैंक सैमोंस्की को 50 सेंट देने हैं।
इस समय डीसी वोल्ट की जाँच की जा रही है। मुख्य बस 24, पृथक ब
बिल, ह
अपोलो 11, ह्यूस्टन। माइक, आपके शाफ्ट और ट्रनियन के लिए ज़मीन पर गणना किए गए मान वही हैं जो आपको दिख रहे हैं। क्षितिज आपको टेढ़ा दिख रहा है - ऐसा लग रहा है कि आप रोल में हैं क्योंकि हमने आपको जो कोण दिए हैं, ताकि परावर्तन से आपकी ऑप्टिक्स खराब न हो, हमें लगता है 
बहुत छोटे, मेरा अनुमान है कि वे लगभग 16वें इंच या उससे भी छोटे हैं। वे खिड़की के पास से गुजरते हैं और मैं उन्हें अंधेरे आकाश में देख सकता हूँ। सूर्योदय के समय तो सचमुच हजारों की संख्या में थे। ऐसा लग रहा था जैसे अनगिनत 
किताबों के बारे में, मुझे लगता है कि हमें इस्तेमाल होने वाले छल्लों पर थोड़ा और ध्यान देना चाहिए। हमें इन्हें खोलने में दो-तीन बार दिक्कत आ चुकी है, और पन्ने भी फट रहे हैं जिससे वे किताब में टिक
ठीक है। मेरे पास जायरो नॉर्मल, ऑटो और केज्ड मोड हैं। मैं पावर ऑन करके फिर - सुधार - पावर ऑन करके फ्लाई-बाय-वायर मोड में जाऊंगा। इस समय मैं एसी बस की निगरानी क
ह्यूस्टन, म
ठीक है। जब आप अपनी पैंतरेबाज़ी पुस्तिका निकालेंगे, तो फ्लाईबाई के लिए हमने आपको जो आखिरी पैंतरेबाज़ी बताई थी, वह अभी भी मान्य है। हम बस इतना कहना चाहेंगे कि प्रवेश कोण, गामा, हमारे आदर्श
मुझे समझ आ रहा है कि दिन में थोड़ी गर्मी हो गई थी और पर्दे लगाने पर थोड़ी ठंडक हो गई, लेकिन फिर भी थोड़ी गर्मी लग रही है। क्या दीवार पर 
ज़ान्ज़ीबार के ऊपर दूसरी परिक्रमा में, समय 15:23 ज़ुलू। अज़ीमुथ 2.30 (डिग
नहीं, वास्तव में नहीं। पहले स
रॉजर, बज़। हमने भी यही देखा। यह बिल्कुल वैसा ही है जैसे किसी बिलियर्ड बॉल या बॉलिंग बॉल पर रोशनी पड़ रही हो। पान
ठीक है। बस यह जानना चाहता था क
उड़ान जारी है, भीड़ बढ़ती जा रही है, घ
हाँ। मुझे लगता है कि 
रॉजर। अब हम बूस्टर के पास पहुँच रहे हैं, और आप देख सकते हैं कि दिन का उजाला शुरू हो रहा है। लाइटें साफ़ दिखाई दे रही हैं, और मेरा अनुमान है कि इस समय हम बूस्टर से लगभग तीन-चौथाई मील की दूरी पर हैं। लाइटें बहुत आसानी से दिख रही हैं, और क्षितिज भी इस समय स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है। हमने कॉन्टारेक्स, हैसलब्लैड, 16-मिमी ज़ूम लेंस और रक्तचाप कफ़ निकाल लिए हैं। हम दोनों को लग रहा है कि अंतरिक्ष यान में जितनी वेल्क्रो होनी चाहिए, उतनी नहीं है। हमें लगता है कि हमें छोटी-मोटी चीज़ों को रखने के लिए और जगह चा
बहुत बढ़िया। दक्षिण की ओर और अंदर की तरफ, मुझे और भी रोशनी दिखाई दे रही हैं। वास्तव में उस क्ष
ठीक है, मैं नीचे देखूंगा और तुम्हें देख लूंगा। मैंने तुम
सूट का प्रवेश द्वार का तापमान अभी भी लगभग 61 से 62 डिग्री है। गुंबद का तापमान
अरे जिम, वो बूस्टर कितनी तेज़
रॉजर। आखिरकार मैंने आपको ओम्नी ड
ऑरोरा सेवन, कृपया 
ये थोड़ा चिपचिपा है। इतना चिपचिपा कि क
ह
ठीक है। इसे रख दिया गया है। ठीक है, अब तैयारी शुरू क
11, ह्यूस्टन। शिफ्ट बदलने का समय हो गया है। व्हाइट टीम आपको शुभ रात्रि कहती
ठीक है।
ह्यूस्टन, अपोलो 11. विकल्प 3 प
ओ
रॉजर। हमारे पास कुछ पीएलए और सीएलए डेटा है,
रॉजर। एक-एक करके आपकी बात सुन रहे हैं। लगता है हमने स्थिरता के लिए एक बेहतरीन रवैया चुना
नहीं। वे बस इसके बा
वो ऊपर वाल
जैक, जानकारी ये है - जो त्रिकोण हम अभी देख रहे हैं, वे पहले, दूसरे और बी-1 विमानों के हैं और मुझे लगता है कि ये लैंडिंग की स्थितिय
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है। दूसरे शब्दों में, कोई भी राइज़ टाइम जो आपको इन दोनों के बीच का दबाव देगा, वह आपको लगभग 103 घंटों पर क्रिटिकल प्रेशर से नीचे रखेगा। इसलिए, हम उम्मीद करते हैं कि रीडिंग इसी बैंड में आएगी और अगर ऐसा होता है, तो कोई समस्या नहीं होगी। अगर रीडिंग 770 और 800 psi के बीच आती है, तो हम चाहेंगे कि आप लगभग 59 घंटों पर दबाव की दोबारा जाँच करें, और मैं एक मिनट में विस्तृत प्रक्रियाएँ बता दूँगा। अगर दबाव 800 psi के बराबर या उससे अधिक है, तो हमें कुछ और विस्तृत प्रक्रियाओं का पालन करना होगा; हम सबसे पहले पीसीएम डेटा प्राप्त करने का प्रयास करेंगे। आपको शायद कुछ देर तक गेज को ध्यान से देखना पड़ेगा ताकि पता चल सके कि वह कब ऊपर उठता है और उसका सटीक राइज़ टाइम क्या है। और बहुत ही 
और एक उपाय यह है कि बीच का चरण छोड़ दिया जाए और प्रवेश से लगभग 8 घंटे पहले पूरा चरण तय किया जाए। हमने अभी तक निर्णय नहीं 
ठीक है। पैनल 276 पर: सर्किट ब्रे
अपोलो 11, ह्यूस्टन। रॉजर। बज़, आपकी आवाज़ थोड़ी धीमी हो गई थी। मु
अप
ठीक है। वैसे भी, अभी कुछ ही समय पहले उन्होंने तुम्हारी बिजली बंद
जिम, चार्ली और अन्य लोगों ने सिम्युलेटर में इसका परीक्षण किया है, और उनका सुझाव है कि आप त्रुटि सुइयों पर अपनी दरों को तब तक शून्य रखें जब तक कि कोई हलचल न दिखे, फिर कुछ मिनट प्रतीक्षा करें, और इससे काम हो जाना चाहिए। यही एकमात्र त
ठीक है, वैंस। उस कार्ट्रिज मॉड के लिए हम
चंद्रम
ठीक है। समझ गया, मिडकोर्स के कारण नो-कॉम पैड अब मा
रॉजर, माइक। मैं डेटा पर कुछ टिप्पणी देना चाहूंगा। स्वचालित पैंतरेबाज़ी काफी सटीक थी। ऐसा लगता है कि पैंतरेबाज़ी में हमें कोई उपतारकीय बिंदु मिला; स्वचालित प्रकाशिकी ने कैनोपस को ठीक उसी स्थान पर रखा जहां उसे होना चाहिए था; न्यूनतम आवेग नियंत्रण ने अपेक्षित रूप से काम किया। जिन ऊंचाइयों पर मैंने अवलोकन शुरू किए, वहां एक स्पष्ट धुंधली पट्टी रेखा दिखाई देती है। फ़िल्टर पृथ्वी को एक चमक देता है, कुछ नारंगी रंग की चमक। तारे को ठीक से निर्धारित करना बहुत मुश्किल है, लेकिन ऐसा लगता है कि एक ठोस रेखा है जहां क्ष
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करें
नहीं। ऐसा
अपोलो 8, अब तुम कम
चार्ली, कल हम अपने सामान को यथासंभव सामान्य स्थिति 
20 20 19.2 पर; रेंज
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह कै
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मेरे पास आपके लिए एक स्टेटस रिपोर
जेमिनी 4, सीएसक्यू। क्या आप यह सत
रॉज
मैं इस समस्या का समाधान कैसे निकालूँ? मेरे पास 58 ग्राम हैं, और मुझे यॉ 231 चाहिए, है ना? मुझे लगता है कि उन्होंने हमारे नंबरों में फि
अगर आप चाहें तो हम इंतजार कर सकते हैं, जिम
शुभ संध्या। मैं अपोलो 11 का कमांडर हूँ। सौ साल पहले, जूल्स वर्न ने चंद्र
रॉजर
समझ गए? आईवीआई 50 ​​फीट/सेकंड पीछे की ओर निकले। ठीक ह
अपोलो 11, ह्यूस्टन से। अगर आपके पास एक मिनट का समय हो, तो क्या माइक हमें डॉकिंग के समय के आसपास हुई घटनाओं के बारे में थोड़ी जानकारी दे सकते हैं? हमें उनसे यह जानकारी मिली है कि संपर्क बहुत सहज था, लगभग महसूस ही नहीं हुआ; और हम यह जानने के लिए उत्सुक हैं 
बज़, यह 
अभी हमारा बिट रेट कम है, इसलिए इसे दोबारा 
ठीक है। यह प्रक्रिया आपको हाई-गेन एंटीना की स्कैन सीमा के बहुत करीब ले जाएगी, इसलिए प्रक्रिया करते समय अपनी लाइटें जांच लें। यदि आपकी स्कैन सीमा की लाइट जलती है, तो आपके पास अभी भी 15 डिग्री का मार्जिन है। लेकिन ध्यान रखें, यदि लॉक टूट जाता है, तो आपको वापस जाकर फिर से स्कैन करना होगा और यह प्रक्रिया दोबारा करनी होगी, क्योंकि 
अब
ठ
ठीक है। COMM के अंतर्गत पंक्ति 3 में, DISPLAYS खोलें, SE AUDIO बंद करें, VHF A TRANSMITTER और B RECEIVER खोलें, दोनों PRIMARY S-BAND सर्किट ब्रेकर बंद करें। S-BAND ANTENNA खोलें, PMP बंद करें, T
यह हमारी योजना में कभी नहीं था; ले
यार, मुझे ये कहते हुए बहुत बुरा लग रहा है, क्योंकि मैंने इस दूरबीन से देखा है, पर एक सफेद धब्बा है जो बिल्कुल गड्ढे जैसा दिखता है - इस पुराने गड्ढे के तल में बने छोटे-छोटे नए धब्बों
जी हाँ। S/2-6 देखें। असल में हम जिस बारे में बात कर रहे हैं, जैक, वह है हैच इंटीग्रिटी चेक डेकल। और मुझे लगता है कि स
मुझे लगता है, बज़, अगर आप हाई गेन को मैनुअल पर सेट कर दें और पिच 20 - यॉ 360 - पिच माइनस 
ठीक है। हमने यह रीअलाइनमेंट करने की कोशिश की। हमें ज़रूरत है - क्या आपके पास कोई ऐसा तरीका है जिससे हमें कुछ गिम्बल एंगल मिल सकें ताकि मन
रॉजर। आगामी दौड़ के लिए, मिडकोर्स 7 का समय. इस्तेमाल करें। एक छोटी सी बात और, आपकी ट्रैजेक्टरी इतनी अच्छी दिख रही है कि ऐसा
ठीक है। ये प्रारंभिक परिणाम हैं, लेकिन इन
ठीक है। हमें आपका T/M अच्छी तरह से समझ आ गया है। ज़मीनी स्
रॉजर। और अगर आप एंट्री पैड के लिए तैयार हैं, तो मैं उसे भी अभी आपके लिए पढ
अपोलो 
रॉजर। जागने के बाद से मैंने शायद 1
ज
और इस बीच, जब आप वहां अपना नाश्
5 
ठीक है। आ
आपको यह पीछे की ओर जाना कैस
रेट्रो जेट, 
हमारे विशेषज्ञों का कहना है कि गड़बड़ी का कारण यह नहीं है। उनका कहना है कि स्तरीकरण के कारण कुछ समय के लिए कैपेसिटेंस सेंसर भ्रमित हो ज
रॉजर. 11, /: 45597, 0 - सुधार - यह 
अरे यार! ये त
खेल जगत की बात करें तो, चलिए देखते हैं। पिछले कुछ दिनों में जब आप व्यस्त थे, तब जो नामाथ और फुटबॉल कमिश्नर पीट रोज़ेल ने घोषणा की कि "ब्रॉडवे जो" ने बैचलर्स III रेस्टोरेंट में अपनी हिस्सेदारी बेचने और न्यूयॉर्क जेट्स में शामिल होने पर सहमति जताई है। जो आज जेट्स के ट्रेनिंग कैंप में पहुंचे और उन्होंने अपना पहला अभ्यास सत्र किया। जो के साथ कई अन्य जेट्स खिलाड़ी भी शामिल हुए, जिन्होंने पहले विरोध किया था। और जैक्सन, मिशिगन के डेवी हिल ने पिछले सप्ताह अपने तीसरे मेजर गोल्फ टूर्नामेंट में जीत हासिल की। ​​उन्होंने फिलाडेल्फिया क्लासिक जीता। हिल इस साल अब तक चार टूर्नामेंट जीत चुके हैं और 129,000 डॉलर की शानदार जीत के साथ इस साल सबसे ज्यादा पुरस्कार जीत
अपोलो 8, ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन के माध्यम से हम आपकी आवाज स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं।
यूए
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस। सीडीआर
मैंने 250 मिल
यह दोस्ती का सातवां एपिसोड है। कृपया 45 सेकंड में मेरे लिए एक संदेश भेजें। 
यह नकारात्मक है। इस बर्न पर, हम देख रहे हैं कि यह 37 प्रतिशत तक नहीं पहुंच रहा है, इसलिए मुझे नहीं लगता कि हमें वह चरण करना पड़ेगा। हम आपके लिए इसकी पुष्टि कर देंगे। ठीक है। एक और बात, "इंजन बंद
ठीक है। मैं टनल लीक की जां
अपोलो 8, ह्यूस्टन। फ्रैंक, हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि आप समझें कि जब आप अपना काम करें, तो आपको विकल्प 1, यानी पसंदीदा विकल्प का चयन करना है, क्योंकि ये वे रजिस्टर हैं जिन्हें हम अभी ब्लिंक कर रहे ह
रॉजर।
फ्रेंडशिप सेवन, ये स्टीलहेड है। पानी में रुको
रॉजर। यह सही है। चरण 11 है, "यदि
रॉजर। यह नॉर्मल मोड में है। जब से हमने वहां ताला तोड़ा है, तब से मेरे पास कमांड रीसेट है, और मुझे वापस जाकर ओम्नी को कंट्र
रॉजर। मुझे पता है कि आपने अभी तक क
ठीक है, धन्यवाद। और अब हम लिथियम हाइड्रॉक्साइड का एक 
ठीक है। आपको सूचित किया जाता है कि पायलट कुछ घंटे पहले सो गया था या स
ठीक है। एस-बैंड की स्थिति को बंद कर दें। इससे हम सामान्य स्थिति में वापस आ जाते हैं, और हमें आपसे कुछ जान
ठीक है, मेरे पास एक है। मैं वहाँ जाकर कुछ और लाने की कोश
हम इतने ज्यादा पानी पीने वाले नहीं हैं कि इस एक बैग के बाद नियमित रूप से पानी पीना चाहें। तो क्या आप 
ह्यूस्ट
हाँ, अब इनकी संख्या घटकर 5 रह गई है... हम काफी समय से एक ही पंखे पर काम चला रहे हैं। दूसरा
मैंने स्विमसूट के अंदर का तापमान 82 डिग्री सेल्सियस चेक किया
अग
और आप अपनी सुविधान
शांति, यह ह्यूस्
ठीक है। आज दुनिया भर के चर्चों में प्रार्थना सभाओं में अपोलो 11 का ज़िक्र हो रहा है। व्हाइट हाउस में राष्ट्रपति निक्सन की प्रार्थना सभा भी इसी मिशन को समर्पित है, और हमारे साथी अंतरिक्ष यात्री फ्रैंक बोरमैन अभी भी वहीं मौजूद हैं और उत्पत्ति की उस आयत को पढ़ेंगे जो पिछले क्रिसमस पर अपोलो 8 पर पढ़ी गई थी। कैबिनेट और कांग्रेस के सदस्यों, विशेष रूप से स
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें ऑक्सीजन प्रवाह संकेतक ट्रांसड्यूसर पर कुछ गड़बड़ी नज़र आ रही है। हमें संदेह है कि ट्रांसड्यूसर में कुछ समस्या है। हमें उम्मीद थी कि अपशिष्ट भंडारण वेंट को VENT स्थिति में रखने पर ऑक्सीजन प्रवाह उच्च स्तर पर होगा। लेकिन ऐसा नहीं हुआ। अपशिष्ट भंडारण वेंट वाल्व बंद करने पर भी हमें कुछ असामान्य संकेत दिखाई दिए। हम रात भर इसकी जाँच करते रहेंगे और सुबह तक समस्या का आ
रेडिएटर वाल्व के 
हमें जल्द ही अधिग्
हम फिर से दिन के उजाले में आ रहे 
रॉजर, सिग्
ठीक है, रेट्रोटाइम्स के साथ आगे बढ़
ठीक है। सर्वसम्मति से यही राय है कि आप सही हैं, और हम जाते समय बेनेट धूमकेतु से जुड़ी सारी बातें यहीं खत्म करते हैं, इस उम्मीद के साथ कि बाद में हालात बेह
ठीक है, धन्यवाद। आपके 8750 वाले प्रश्न के संदर्भ में, यह वह संख्या है जो न्यू
रॉजर। यह इस बात पर निर्भर करता है कि आपकी नाक किस दि
असहनीय गर्मी तो नहीं है, बस थोड़ी-सी गर्माहट है। जब तक मैं इस गर्मी को काबू में नहीं कर लेता, तब तक पानी 
रॉजर। समझ गया, मैंने
ठीक है, वैंस। उस कार्ट्रिज मॉड के लिए हमें कुछ चीज़ें मिली हैं। एक तो वो खास धूल से बचाने वाला बैग है जिसे हम टोट बैग्स पर लगाने वाले थे, ये काफी मोटा और छिद्ररहित है; और हम ऊपर वाली रसोई में गए और वहाँ से कुछ और बार पानी नि
रॉजर। पृष्ठ 47 पर, चरण 1 में, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण चालू किया था और मोड नियंत्रण ऑटो पर सेट था, और ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं थे। इसलिए ज
रॉजर। समझ गया। 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन पूरी तरह से तैयार है, और
रॉजर, 11. आपकी आवाज़ कट-कट कर आ रही है। माइक, कृपया कंपार्टमे
सिग्मा सेवन। मुचेआ, मैंने तुम्हारी बात साफ़-साफ़ सुन ली है। मैं क
9, /: 45597, माइनस 0
ठीक है। दो 's', अगर आपने पहले से नहीं पहने हैं, तो उ
रॉजर। मुझे इस समय बादलों से घिरे आसमान के नीचे कुछ सफेद रंग ज़रूर दिख रहा 
यह एक बड़ा और फैला हुआ गड्ढा है; इसमें दो उल्कापिंड के प्रभाव से बने गड्ढे हैं, एक दाईं ओ
हम घूमने से पहले मैं उन्हें इस्तेमाल करन
चलिए, रीएंट्री रेट कमांड का इस्तेमाल करके देखते हैं। मैं वैसे भी यही करने वाला था, लेकिन फिर मुझे लगा कि हम ऐसा नहीं कर
मुझे लगता है कि टाइमर मैगज़ीन से जुड़ा हुआ है। पता नहीं कैसे - 6 सीरीज़
ठीक है। और फिर उससे आगे लगभग 10 फीट की दूरी पर एक और भी बड़ी, गोल चट्टान है। वह चट्टान - आपके सबसे करीब वाली चट्टान रेत से लग
मैक्स कॉनराड, जो एक और विमान चालक हैं और अपने हल्के विमान से दुनिया का चक्कर लगा रहे हैं,
जेरी, वैसे तो मुझे यह जानकर खुशी होगी कि य
हिंद महासागर के जहाज, यह सिग्मा सेवन है
ठीक है। यह फ्रेंडशिप सेवन है। 30 मिनट की रिपोर्ट: मुख्य समस्या अभी भी ठीक से काम नहीं कर रही है। मैं इस समय फ्लाई-बाय-वायर मोड पर हूँ। मेरे पास दाईं ओर फ्लाई-बाय-वायर के लिए लो थ्रस्ट नहीं 
खैर,... जैसे 
13, ह्यूस्टन। A और C पर प्रोपेलेंट वाल्व को चालू करने की कोशिश करने से कोई फायदा नहीं होगा, इसलिए हम चाहते हैं कि आप चार्ली पर AUTO मोड को बंद कर दें। और हमारे पास पावर प्राप्त करने की एक प्रक्रिया है जि
लगता है आप सही रास्ते पर हैं। ठीक है। मुझे लगता है हमने 2-2 की पहली दो लाइनें काट दी हैं। अब, ठीक उसके नीचे, "पृथक्करण चेकलिस्ट" लिखा है। तो हम इसे पूरी 
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके कोण काफी अच्छे थे। मैंने आर्कटुरस को स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र में स्थापित कर लिया है। सूर्य के इस कोण पर, स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र के ठीक सामने प्रकाश की एक किरण और एक पट्टी दिखाई दे रही है। इससे हमारे आसपास के कई तारे दिखाई नहीं दे रहे हैं, और यद्यपि मैंने कुछ समय से टेलीस्कोप पर अपनी नज़रें गड़ाए रखी हैं, फिर भी किसी भी तारामंडल या किसी अन्य तारे को देखना बहुत मुश्किल है। आर्कटुरस के साथ मैं इसे पहचान नहीं पाया, जब तक कि प्रकाशिकी ने मुझे वहाँ तक न पहुँचा दिया हो। अब क्योंकि प्रकाश की किरण और ट्रूनियन लगभग शून्य हैं, इसलिए प्रकाश
ठीक है। एक बहुत ही दि
ठ
यहां एकदम सन्नाटा पसरा 
मुझे हैरानी हो रही थी कि आखिर तुम इसे हासिल कैसे करोगे। वैसे, यह ऑनबोर्ड (टेप रिकॉर्डर) में ल
आ
हाँ, नील फिर से उल्टा खड़ा हो ग
ठीक है। आखिरकार हमें इसके लिए सही पैमाना मिल गया। - मुझे VOX रिकॉर्ड पर जाना होगा। डोज़ीमीटर के लिए सही पैमाना मिल 
संक्षेप में, पिच और 
रॉजर, यह बहुत ही मामूली होना चाहिए। हमें दब
सुप्रभात, या शुभ दोपहर, या
रॉजर। मैंने अभी-अभी सेक्स्टेंट पर टेक्सास का मौसम देखा है, और मौसम विभाग का पूर्वानुमान सही निकला, आज का दिन काफी अच्छा लग रहा है। आसमान में बादल छाए हुए हैं, 
मुझे समझ आ रहा है कि आप चाहते हैं कि मैं थोड़ी देर के लिए सो 
ह
13, ह्यूस्टन। क्या आप प
जी हां, कोलंबिया। यह लगभग 4 
स
ठीक है। ईगल का कहना है कि उनके पास अंदर इसके लिए जगह है, इसलिए कोई 
ठीक ह
रॉजर। हम यहाँ काम शुरू कर रहे हैं। हम अपना अलाइनमेंट चेक पूरा 
ठीक है। जब आप अपनी गतिविधियाँ शुरू करें, तो मेरा एक पसंदीदा
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। मध्यमार्ग सुधार संख्या 2। SPS/G&N 63059, प्लस 097, माइनस 020, इग्निशन 02644 5792, प्लस 00118, माइनस 00003, प्लस 00177, रोल 277 355 
ठीक है। जिम ने मुझे जो तस्वीर दिखाई, उसमें पृथ्वी का आंशिक
अपोलो 8. ह
रॉजर। यहाँ फैली दरारें या भ्रंश दक्षिण की ओर लगभग तीन चरणों में नीचे उत
रॉजर, 13. ऑक्सीजन टैंक 2 के मात्रा सेंसर में खराबी के कारण, हम क्रायो मात्रा पर थोड़ा और बारीकी से नज़र रखना चाहते हैं, और आपसे अनुरोध है कि आप सभी क्रायो टैंकों को पहले से तय अंतराल से थोड़ा अधिक बार हिलाएँ। पहली बार अभी है, और हम आपको लगभग हर 5 या 6 घंटे में कॉल करेंगे, सिवाय नींद के समय और अधिक सक्रियता के समय के। हम चाहते हैं कि आप इसे अभी करें। 
ठीक है। इसमें आ
मेरे क्वांटिटी 
यह सही है। अब हम जी एंड सी चेकलिस्ट, पृष्ठ जी/
रॉजर। मैं वापस
रॉजर। मुझे लगता है कि आप चाहते हैं कि हम एडी 51 पर कु
थोड़ी देर में पुनः प्रवेश की स्थिति में आ जाऊँगा। अभी ग्
ठीक है। अब वह उठ गया है और खाना खा रहा है। हम उड़ान योजना के अनुसार सामान्
अब समय आ ग
खैर, जैसा मैंने पहले कहा था। हम पृथ्वी को निश्चित रूप से नहीं ढूंढ सकते। मुझे लगता है कि हम आगे और थोड़ा ऊपर हैं - लगभग बूस्टर के ठीक साम
ठीक है, जब मैं इंस्ट्रूमेंट्स पढ़ रहा हूँ, तो 250 का तापमान 145 (डिग्री) है। यह 250 इन्वर्टर का तापमान है। 150 इन्वर्टर का तापमान 105 (डिग्री) है, और स्टैंडबाय इन्वर्टर का तापमान 119 (डिग्री) है, रेट्रो तापमान 75 (डिग्री) है। यॉ राइट 100 (डिग्री), यॉ लेफ्ट 90 (डिग्री), पिच डाउन 96 (डिग्री), पिच अप 102 (डिग्री), केबिन हीट एक्सचेंजर 42 (डिग्री), रोल लेफ्ट मैनुअल 98 (डिग्री), रोल राइट ऑटो 108 (
ठीक है, जैक। हमारे पास मिडकोर्स 5 है: संज्ञा 33,;, लागू नहीं; HA लागू नहीं; साथ ही 0019.8, 0007.8, बर्न टाइम 0.15, पैड का शेष भाग, लागू नहीं। 14 सेकंड पर मैन्युअल रूप से बंद करें, 10 सेकंड के लिए चार जेट का उलेज, और 
अब देखते हैं। आ
शरीर अक्ष को संरेखित 
रॉजर। मोनोक्युलर की तुलना में सेक्स्टेंट से यह कहीं ज़्यादा साफ़ दिखाई दिया, और आप निश्च
ठीक है। समझ गया, फ्रे
ठ
ठीक है, वॉली
और मैंने स्प्लैश कर्टन लगाया, नेक डैम लगाय
ओडिसी, ह्यूस्टन। आप यूपी टेलीकॉम ब्लॉक जा स
रॉजर। मुझे आरसीएस हीटर की आवश्यकताएँ बार-बार चालू-बंद होती दिख रही हैं। पहली बार तापमान 47 था, मैंने हीटर चालू किया तो लाइट 54 हो गई। यह रिंग ए थी। रिंग बी 05 थी। इसे 20 तक पहुँचने में 5 मिनट लगे और इसे बुझने में भी 5 मिनट लगे। रिंग बी 37 पर चालू 
मैं बाहर निकलकर यहां अपनी
दिलचस्प बात यह है कि, जैसा कि मैं देख सका, लुढ़कने की गति में कोई खास तेजी नहीं आई। यह व
खैर, मैंने रिकॉर्ड बना लिया है—और अब मैं सही दिशा में आगे ब
यह रिकॉर्डिंग के लिए ब्लाइंड में रखा गया फ्रेंडशिप सेवन है। पूर्वी अफ्रीका का अधिकांश भाग बादलों से ढका हुआ है, घने, पतले, ऊंचे सिरस जैसे बादल। नी
ज
रॉजर। धन्यवाद, ब्रूस। दूसरे मुद्दे पर एक और 
रॉजर जेमिनी 4, मैं आरकेवी
हाँ। हम पू
ठीक है। सब पै
रॉजर. 4, / 62888 NA, NA, माइनस 00012, माइनस 00011, प्लस 00012 031 008 323, NA
13, हमारे पास आपके लिए एक सुझाव है। हमारा सुझाव है कि आप रोल 285 पर जाएं और पिच 90 और यॉ 0 आज़माए
खैर, मुझे लगता है कि शायद हमें ऐसा 
जेमिनी 4, जेमिनी 4, जब भी आपका OAMS बर्न 120 फीट/सेकंड से अधिक होगा, हम आपको स्प्लिट-बर्न देंगे, जिसमें 84 फीट आगे के थ्रस्टर्स से औ
ठीक है। मेरे विचार से, यह कोल्डसोक इस आधार पर बनाया गया है कि आपके केबिन में हीट एक्सचेंजर ल
रॉजर। हमारे पास आपके लिए एक संदेश है। वे रिले विमानों के माध्यम से हवाई क्षेत्र में आपसे संपर्क क
रॉजर। क्या आपको लगता है कि आप ऐस
इससे हमें काफी ठंडक भी मिल रही है। यह काम कर रह
इस वाह
ठीक है। मुझे लगता है, अगर आप लो
मेरा सुझाव है कि जब हम एंटेना बदलें तो आप मुझे बीच-बीच में फोन कर सकते हैं, बस यह बताने के लिए कि आप अभी भी वहीं हैं, या कुछ संगीत बजा सकते हैं, ताकि यह सु
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन। यह अपोलो 8 है। 
ठीक है। अब जब हम चंद्रमा से वापस आ गए हैं, तो मैं आपके लिए कुछ सामान्य बातों पर प्रकाश डालना चाहूँगा - खाद्य क्षेत्र में हुए विकास। मुझे यकी
मुझे रेग
अपो
ठी
ठीक है। वह उस बैटरी एम्पेरेज को देख रहा है जो आपने हमें कुछ देर पहले बताया था। वह इसे लगभग आधा एम्पियर से एक एम्पियर कम देखना चाहता है। मैं चाहता हूँ कि आप जैक से कहें कि वह अब तक लगाए गए सर्किट ब्रेकर और स्विच की जाँच कर ले और सुनिश्चित करे कि मेन ए पर कोई अतिरिक्त लोड तो नहीं है; विशेष रूप से, फ्लडलाइट कॉन्फ़िगरेशन, उसके कॉशन एंड वार्निंग सर्किट ब्रेकर और उसके
आपने 13 डिग्री दाईं ओर गाड़ी घुमाई? सामान्य 
ठीक है। अब जब हम चौथी पंक्ति में पहुँचेंगे, तो हम ऑपरेट सर्किट ब्रेकर को खोल देंगे; इसका मतलब यह है कि हम आपके सीडीयू को देखने की क्षमता खो देंगे, इसलिए हम आपकी स्थिति नहीं देख पाएंगे। इसलिए, हम आपको यह सलाह नहीं दे पाएंगे कि संचार के लिए कौन सा एंटीना चुनना है। इसके लिए आपको अपलिंक स्क्वेल्च को बंद करना होगा, और जब आपको शोर सुनाई दे, तो एंटीना बदल दें। हम आपको एंटीना बदलते हुए देख पाएंगे, और एंटीना बदलने के बाद दोबारा लॉकऑन स्थापित करने में हमें लगभग 3 से 5 मिनट लगेंगे। हर बार एंटीना बदलने के बाद, हम एक वॉइस चेक शुरू करेंगे। और मूल रूप से, जब आपको खिड़की से पृथ्वी दिखाई दे, तो आप फॉरवर्ड एंटीना का उपयोग कर सकते हैं, और जब खिड़की में 
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आप लेज़र पर अभ्य
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, आप अंदर जाकर निम्नलिखित वाल्वों की जाँच कर लें और उन्हें यहाँ बताए गए अनुसार छोड़ दें। रिप्रेस पैकेज वाल्व, बंद; इमरजेंसी केबिन प्रेशर, बंद; डायरेक्ट ऑक्सीजन, बंद; डिमांड रेगुलेटर, बंद; दोनों वाटर एक्यूमुलेटर, बंद; मेन रेगुलेटर A और B, खुले; वाटर ग्लाइकोल - सुधार - पानी और फिर ग्लाइकोल टैंक का इनलेट और आउटलेट, दोनों। अब यदि आपको पानी चाहिए, तो हम सुझाव देते हैं कि आप सिस्टम को प्रेशराइज़ करने के लिए कुछ देर के लिए सर्ज टैंक को चालू करें और फिर उसे बंद कर दें और आवश्यकतानुसार पानी निक
क्या आपको उस ईंधन 
ठीक है, अपोलो 8। आपके सभी सिस्टम तैयार हैं, और हम आपको बताने ही वाले थे कि आप बैटरी चार्जिंग बंद कर सकते हैं, 
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करे
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम गोल्डस्टोन में टीवी के लिए तैयार हैं। इसकी रिकॉर्डिंग गोल्डस्टोन में होगी और फिर इसे यहाँ दिखाया जाएगा, नील। जब भी आप 
ठीक है। हम तैयार हैं
सिग्मा सेवन। केप कॉम टेक। क्या आप पढ़ते 
रॉजर। नील, आपके 'नो गो' कार्
जेमिनी VI, कुछ मिनटों के लिए VII पर जा रहे हैं। हम जल्द ही आपसे संपर्क करें
असंख्य गड्ढों को देखकर यह पता चलता है कि इस ग्रह पर युगों से अनगिनत छोटे क्षुद्रग्रहों और उल्कापिंडों की बमबारी होती रही है, जिससे इसकी सतह का 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। सिर हिलाने से मुझे कोई भी संवेदना महस
रॉजर, यह मिथुन रा
क्या आपको यक
यह दोस्ती का सातवां चरण है। दो
अपोलो 11, ह्यूस्टन। व्हाइट टीम की ओर से आखिरी बार शुभ रात्रि। सुबह उठने पर हम रवाना हो जाएंगे। आप लोगों के साथ काम करना बहुत अच्छा लगा। आप तीनों का प्रदर्शन शानदार रहा। हम इसके लि
ठीक है। अब लगभग 10 मिनट बचे हैं। हम आपको फिर से लेने आएंगे, और हमारे पास सभी टीवी उपकरणों क
रॉजर, मैंने बिजली बंद कर दी 
क्या आप
और यह भी सही
ज़्यादा फर्क नहीं है। मैंने गौर किया है कि सोते समय से अब स्थिति अलग है। अब हम पृथ्वी के टर्मिनेटर से ज़्यादा कोण पर हैं, जबकि शुरुआत में हम टर्मिनेटर के ल
माइक, हमने हमारे पास मौजूद नवीनतम स्टेट वेक्टर को चलाया, और इसने पेरीसिंथियन को 
जैसे ही इस गुंबद के तापमान के प्रवाह में उलटफेर होगा, मुझे लगता है कि 
रॉजर। पृष्ठ 47, चरण 1 के अनुसार, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण को PGNS और मोड कंट्रो
जब हमने गति को उस स्तर तक कम कर लिया जहाँ हमें लगा कि हम सुरक्षित रूप से डॉक से अलग हो सकते हैं, तो हमने ऐसा किया और एजेना से कुछ फीट प्रति सेकंड की गति से जितनी जल्दी हो सके दूर चले गए। हम देख रहे थे कि हमारे प्रणोदक की मात्रा 50 से घटकर 30 प्रतिशत से भी कम हो गई थी। OAMS को बंद करने के बाद भी, बायस पावर और बाकी सब कुछ चालू रखते हुए - मोटर वाल
ठीक है। हमारे पास लगभग साढ़े तीन मिनट हैं। हम आपको आपके नियंत्रण में स्थिति वापस दे रहे हैं, और आपके जल निकासी के संबंध में, हम अस्थायी रूप से अनुमान लगा रहे हैं कि अपशिष्ट जल टैंक को लगभग इतने बजे खाली किया जाएगा और अन्य कोई भी निकासी आपके विवेक पर निर्भर है, आप जब चाहें तब
ठीक है। पावर 
रॉजर। हम इससे सहमत हैं। म
ठीक है, हम - हम डीएपी के न
ठीक है। पैनल 8: SEQ 
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा सेवन, ये कैलिफोर्निया कॉम टेक है, कैलिफोर्निया कॉम टेक। क्या आप सुन 
रॉजर, फ्रैंक। ठीक है। क्या 
जेमिनी VI. हमें आपके टेप डंप से कोई सफलता नहीं मिली है। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि 
ठीक है। जब आप अपनी गतिविधियाँ शुरू करें, तो मेरा एक पसंदीदा संरेखण है जिसमें मैं चाहता हूँ कि आप उन्हें पूरा करें
आपको नहीं पता? ऐसा लगता है कि आप फ्लोरिडा के दक्षिणी छोर के ठीक दक्षिण-पूर्व
ठीक है। पैनल 4: टेलीकॉम, ग्रुप 1, AC1 से कनेक्ट करें। निम्नलिखित सर्किट ब्रेकर बंद करें: ग्रुप 1 दबाएँ, मेन B; ग्रुप 2 दबाएँ, मेन B; तापमान, मेन B; सेकेंडरी लूप ट्रांसड्यूसर, मेन B; रेडिएटर, कंट्रोल/हीटर, मेन B; बैटरी रिले बस, बैटरी B; बैटरी चार्जर, बैटरी B, चार्ज करें - या B से कनेक्ट करें, चार्ज
ठीक है, स्कॉट। मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। मुझे पूरा यकीन है कि हम इस सूट सर्किट में सही से काम कर रहे हैं। डोम का तापमान अब स्थिर है। यह लगभग 81 डिग्री है। मैं इस
ठीक है, अपोलो 8। मैं एक और शून्य पूर्वाग्रह परीक्
क्रिया 66 के पक्ष मे
11, ह्यूस्टन। रॉजर, नील। आपकी क्रू स्
ठीक है। फिर आपके दूसरे टीवी पास के अंत में, या यहाँ से अनुरोध किए जाने पर, हम चाहेंगे कि आप होल्डर से उस लाल फ़िल्टर को हटा दें और थोड़
रॉजर, जेमिनी VI. यह ताननारिव है।
अब मैं तुम्हें थोड़ा और द
आगे बढ़ो, ह्यूस्ट
ठीक है। अब हमें थोड़ा बेहतर सिग्नल मिल रहा है। कृपया पुष्टि कर
तभी टावर गिर गया। टावर दूर से ही दिखाई दे र
हम
हमें ईमानद
चलिए इसके लिए एक नया घर बना ले
हाँ, मेरी चेकलिस्ट में ऐसा कुछ नहीं है। मुझे ल
ठीक है। हम अभी ई-मॉड डंप को छोड़ देंगे और सीधे अपलिंक कने
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन से कार्नार्वोन
ठीक है। एसपीएस सर्किट
ईगल, ह्यूस्टन। हमें अब सीडीआर से कोई बायोमेड जानकारी नहीं मि
ह्यूस्टन, अप
ठीक है, जिम। फ्लाइट प्लान में एक अपडेट है। आपने स्टार विजिबिलिटी चेक कर लिया है, और ज
रॉजर। यह सही है। जिम, अगर आप तैयार हैं तो मेरे पास आपके लिए उपभोग्य सामग्रियों से 
ठीक है। पैनल 275 पर: सर्किट 
11, ह्यूस्टन। सुरंग में तस्वीर की गुणवत्ता देखकर हम सचमुच हैरान हैं। यह वाकई शानद
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें सही लॉक नहीं मिल रहा है। क्या हम यह सुनिश्चित करने की को
रॉजर। वे सभी प्रक्रियाएं कारगर होंगी - उनका सटीक रूप से प्रबंध किया जाएगा, और हम इस बात से सहमत हैं कि प
ठीक है, ह्यूस्टन। क्या आपक
हमारे प्रेशर सूट का 
अब आपको पता चल गया, ह्यूस्टन, मेरे पास BIOMED चाल
हम संभवतः अपनी उड़ान योजना का
हाँ, मुझे लगता है कि बर्निंग हो जाने के बाद, इसे रिचार्ज स्टेशन के ऊपर रखने के बजाय इंस्ट्रूमेंट पैनल क
ठीक है। GET टाइम हैक के बारे में क
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। लाइट वैल्यू 13 सेट कर रहा हूँ। फ़िल्टर के साथ सातवीं तस्वीर ले रहा हूँ। दक्षिण अमेरिका महाद्वीप में मौसम की वजह से फ़ोटो खींचना मुश्किल है। इस समय मैं एक पैनोरमा फ़ोटो खींचूँगा। लगभग 8 घंटे बाद शुरू कर रहा हूँ। दरअसल, ऐसा ही होगा। MARKT, 7, 8, 9 ब्लैक फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। दस फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। ये शॉट 250 × 5.6 (1/250 सेकंड और f5.6) पर अनंत कोण पर लिए जा रहे हैं। 11वीं तस्वीर ले रहा हूँ, बाईं ओर
रॉजर। आप चाह
जिम, यह लगभग सही है। जैक उस स्थिति में कोर्स अलाइन करेगा। हम आपको इसी के लिए उस स्थिति में पैंतरेबाज़ी करने को कह रहे हैं। हम कोर्स अलाइन गिम्बल कोणों की गणना करेंगे और उन्हें जैक को भेज देंगे, और वहाँ पहुँचने पर वह अपनी चेकलिस्ट के अनुसार सबसे पहले अपने प्लेटफ़ॉर्म को कोर्स अलाइन करेगा। फिर वह आगे बढ़ेगा, और यदि उसे तारे दिखाई नहीं देते हैं, तो हम आपको तुरंत आपके कोण भेज देंगे ताकि वह चंद्रमा-दृश्य स्थिति में आ सके, और वह चंद्रमा पर अपना काम करेगा, और फिर आपको सूर्य पर पैंतरेबाज़ी करके सूर
रोजर, 41 डेल्टा (ओवर.
ठीक है। मैं जल्द ही संपर्क से बाहर हो जाऊंगा। मैंने सोचा था कि अगर दूसरा कॉल आ गया होता, तो मैं चेक रोक देता। बात खत
ठीक है। और इन सभी
और अब आगे बढ़ते हुए, उर्वरता के सागर में मेरे पुराने दोस्
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आप चाहते हैं कि हम इसे आपके लिए
वाह, बहुत बढ़िया! मॉस्को वालों ने अभी
ठीक है। मुझे लगता है मैंने पढ़ लिया था कि आप तैयार हैं। मैं भूल गया था... इयरफ़ोन। इसमें बस इतना करना है कि कमांड मॉड्यूल से कार्ट्रिज का दूसरा जोड़ा निकालें, चिपकाने वाली टेप की एक पट्टी, यानी ग्रे टेप, जिसका चिपचिपा हिस्सा बाहर की ओर हो, प्रत्येक नए कैनिस्टर के ऊपरी हिस्से के पास किनारों पर चिपका दें, एक क्यू कार्ड का टुकड़ा लें और उसे लगभग 2 या 3 इंच भुजा वाले चार चौकोर टुकड़ों में काट लें, उन्हें समकोण पर मोड़कर कोने का सहारा बनाएं, उन्हें चिपकाने वाली टेप से चिपका दें, ताकि वे ऊपर की ओर चिपके रहें और पुराने कैनिस्टर को ढक लें, और फिर पुराने कैनिस्टर को नए कैनिस्टर के बगल में रखकर अच्छी तरह से टेप से चिपका दें ताकि वे आपस में चिपक जाएं। बस एक औ
अगर आप सोच रहे हैं तो बता दूं, म
रॉजर। और हमारे जहाज पर रीडिंग इस प्रकार हैं: अल्फा 82, ब्रा
मिथुन 4, मुख तापमान नकारात्मक है। मुख तापमान नकारात्मक है। रक
रॉजर। माइक, आपको क्या लगता है कि हमें वहां
रॉजर; समझ गया। लैंडिंग के लिए तैयार ह
हम यह जानना चाहेंगे कि क्
द
ट्रैंक्विलिटी बेस, यह ह्यूस्टन है। अपलिंक पूरा हो गया है। कंप्यूटर अब आपका है, और
बहुत बढ
ट्
CSQ, जेमिनी 4. आपके प्रसारण बीच में ही कट रहे हैं। हमें पहले और आखिरी अंक तो मिल रहे हैं, लेकिन बीच के अंक न
ह्यूस्टन, 13
सिग्मा सेवन। अगर आप कुछ नहीं कर रहे हैं, तो क्या आप हमें अपने रवैये के बारे में बत
रॉजर। वैसे
मेरा सुझाव
14 मिनट पर, थीट
फ्रेंडशिप सेवन, हवाई कैप कॉम। आप आखिरी समय में अल
रॉजर। मुझे बहुत शोर सुनाई दे रहा ह
कोलंबिया, यह ह्यूस्टन है। कृपया हमें स्वीकार करें। हमारे पा
मुझे लगता है कि इंजन के ठीक नीचे ही वह जगह हो सकती है जहां जां
जी हां। मैं उन पर नज़र रख रहा हूं, और मुझे त
नहीं, मुझे तो यह भी पक्का नहीं पता कि हम ऐसा करेंगे या नहीं, माइक। अगर मैं कर पाऊं तो - ऐसा लगता है कि हम इस मुद्दे से थोड़ा दूर होत
उन्होंने इसे ठीक नहीं किया। मुझे लगा था कि कम से कम
अपोलो 11, ह
बिल्कुल;
ठी
अच्छा, देखो, अगर हम इसमें फिल्म लगा दें - अगर मैं इसमें फिल्म लगा दूं और एक-दो फोटो खींच लूं, तो मुझे इसे फिर से निकालन
हा! हा! हा! चलो, इसे रख देते है
ईगल, ह्यूस्टन। आरंभिक प्रक्रिया पूरी होने के बाद, हम भुगतान के लिए तैयार
ठीक है। कॉपी करने के लिए तैयार ह
ठीक है। लगता है अब हमें एफ
हे जो। जिम ने बताया है कि सुरंग वाले इलाके में हल्की-स
ठ
ठीक है। 
रॉजर। समझ गया। वूमेरा फ्लेयर परीक्षण की स्थिति ठीक है। वे फ्लेयर जलाने वाले हैं, लेकिन आसमा
जब
ठीक है। हाँ, हम उसे ज़रूर आज़माएंगे। और मैं जहाज पर लगभग 12-1/2 
यह ह्यूस्टन है। मुझे ह्यूस्टन से एक संदेश सुनाई दे रहा है; बाकी सब कुछ बीच मे
"टेप रिकॉर्डर" और "रिकॉर्ड फॉरवर्ड" के बीच में "
ठीक है। मुझे लगता है कि आप
हमारे
ठीक है। मैं चार्ट निकाल लेता हूँ
हमारा असल मकसद आपको ऐसी मुद्रा में लाना है कि जब आप खिड़की से पृथ्वी को आते हुए देखें, तो आ
साथ ही एटीट
ठीक है। हमें लगभग 10 सेकंड में रेट्रोजेटिशन मिल जाना चाह
और फिर अप
ठीक ह
ठीक है। जैक, मैं इस पर आपके साथ चर्चा कर सकता हूँ, क्योंकि हमारी विभिन्न प्रक्
ठीक है। जैक, ये पहली बार है जब 
रॉजर, कैंटन। ठीक है, मैं आपको संक्षेप 
ठीक है। दूसरा बिंदु यह है कि आप -2 के लिए तैयार 
ठीक है। क्या आप हमें वेंटिलेशन के बारे में कुछ बता सकते हैं, यह कहाँ 
रॉजर। मोनोक्युलर की तुलना में सेक्स्टेंट से यह कहीं ज़्यादा साफ़ दिखाई दिया, और आप निश्चित रूप से कह सकते थे कि यह विकास के अंतिम चरणों में एक अकेली कोशिका थी। यह 50,000 फीट से भी ऊपर गया होगा। पूर्वी भूमध्यसागर का पानी
मुझे लगता
ठीक है, जैक। 
ठीक है। हम 7.4 की प्रतिलिपि ब
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। माइक, क्या आप
रॉजर। क्या यह आप
पी?:
रॉजर। ह्यूस्टन, कोलंबिया। सामान्य; विमा
तापमान थोड़ा कम हो गया है। अब लगभग शून्य है; मतलब लगभग 
बज़, ये ह्यूस्टन से है। संचार व्यवस्था बहुत अच्छी है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है, और माइक ने सबको बता दिया है कि वो आपकी बात सुन रहा है और आपकी प्रगति पर दिलचस्पी स
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आप हाइड्रोजन टैंक 1 और ऑक्सीजन टैंक 1 के हीट
77:
रे
रॉजर। एंट्री पैड: क्षेत्र मध्य प्रशांत है, रोल 000, 152, 001, 194 46 06, 267, अक्षांश प्लस 1332, माइनस 16917, 064, 36194, 649, रेंज टू गो 14045, 36275, 195 03 06, 00 28, डीएल मैक्स 154, 084, 22400, 18000, डी0 400, 02 13, 00 17, 03 51, 09 02, सेक्स्टेंट स्टार 45 0189, 277, बोरसाइट स्टार, कोई उपलब्ध नहीं, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। टिप्पणियाँ: अलाइन, वेगा और डेनेब, रोल 078, पिच 223, यॉ 340। अतिरिक्त टिप्पणियाँ: नॉन-एग्जिट पैटर्न का उपयोग करें, माइनस 30, होराइजन चेक 194 33 06। पिच 298। आपको P65 मिलेगा, लेकिन P66 नहीं। अतिरिक्त नोट: P67 में प्रारंभिक बैंक कोण पूर्ण लिफ्ट नह
रॉजर। आपको 5 स्क्वायर पढ़ रहा हूँ। टेक्सास कै
ठीक है। इस
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें लगता है कि इससे कुछ न कुछ फायदा जरूर होगा, इसलिए हम
वे कैप
हम आपको नहीं सुन रहे हैं, नील। बज़, बज़, यह ह्यूस्टन 
मैं बस इसी बात पर आपको पकड़ने की को
रॉजर। पृष्ठ 47 पर, चरण 1 में, हमने मार्गदर्शन नियंत्रण चालू किया था और मोड नियंत्रण ऑटो पर सेट था, और ज़ाहिर है, थ्रस्टर्स पर सर्किट ब्रेकर अभी चालू नहीं थे। इसलिए जब हमने आगे बढ़ना शुरू किया - और अब हम देख रहे हैं, तो हमारे पास एक TTA लाइट है और आठ अन्य चमकीले लाल झंडों में से चार जल रहे हैं। मुझे लगता है कि इसका कारण यह है कि हम ऑटो मोड में हैं और थ्रस्टर्
रॉजर. एनए, एनए, एनए, प्लस 1350, माइनस 16500 13050 36389; सीरियस, रिगेल, 129 155 010, उलेज टू-जेट, 20 सेकंड जेट ब्रा
100 फीट, 3-1/2 नीचे, 9 आगे। 5
ठीक है। पृष्ठ 2 पर चलते हुए, हम चाहते हैं कि आप चरण 5 और चरण 6 को निम्नलिखित परिवर्तनो
अच्छा, तो ठीक है, हम इसे कर लेंगे। किसी को मेरा संदेश मिला? खैर, लगता है कि अभी उनसे हमारा काम पूरी तरह खत्म नहीं हु
ठीक है। मार्क लॉजिक 1 और 2 को त
ठीक है, ह
ठीक है। हम एक और तस्वीर देखते हैं, और यह थोड़ी बेहतर ढंग से केंद्रित है। वास्तव में, हमारे पास यही एक तस्वीर है जो पूरी तस्वीर दिखाती है। हम अभी फॉरवर्ड डिटेंट में हैं, स्थिति 2 पर, और आप
फ्रेंडशिप 7, मुचेआ कैप कॉम। य
समझ लीजिए कि आप तैयार हैं। एरिया 9-ब्रावो। यानी GET RC, 13:19:36; 400K 20 प्लस 25 है; रिवर्स बैंक 26 प्लस 13 है; इन सभी अपडेट्स के लिए ये सभी बैंक कोण 90 डिग्री होंगे: GET RC, 14:17:05; 400K, 20 प्लस 32; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 54। 11-2: GET RC, 52:02; 400K, 20 प्लस 11; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 40। 12-2 GET RC, 17:25:40; 400K, 20 प्लस 03; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 35; एरिया 13-2: GET RC, 19:01:21; 400K 19 प्लस 58 है; रिवर्स बैंक, 25 प्लस 28. क्या आपने जे
ठीक है, जो। चूंकि हम समय सीमा से आगे चल रहे हैं, क्या मैं आगे बढ़ सकता हूँ और थोड़ा जल्दी छुट्टी ले सकता हूँ, या आप 
बस करो, जेरी। चलो भी; तुमने वादा कि
इस शांत समय का असर ज़मीनी 
तैराकी 1. क्या आपको लगभग एक 
ठीक है। -6 घंटे - या कहें 6 मिनट - पर, मोड कंट्रोल के अंतर
हमें खुशी है कि आप सभी लोग, जो इस बड़े कमरे में मौजूद हैं, 
शून्य पिच और 1 डिग्री 
ठीक है, हाँ। मैं यही कहने वाला था कि समझ ली
कोलंबिया
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते र
एक फ्यूज स्विच का लेबल खिसक कर एक तरफ हो गया है और उसके साथ 
ह्यूस्टन, एक्वेरियस
फिर से 
हेलो सिग्मा सेवन, हेलो सिग्मा
रॉजर। कोलंब
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह किसी सरकारी और औद्योगिक टीम के प्रयासों से कहीं अधिक था; यहाँ तक कि किसी एक राष्ट्र के प्रयासों से भी कहीं अधिक था। हमारा मानना ​​है कि यह अज्ञात को जानने की मानवता की अदम्य जिज्ञासा का प्रतीक है। नील ने कुछ दिन पहले चंद्रमा की सतह पर पहला कदम रखते हुए कहा था, "यह मनुष्य के लिए एक छोटा कदम है, लेकिन मानवता के लिए एक बड़ी छलांग है," मेरा मानना ​​है कि यह इन भावनाओं को बहुत अच्छे से व्यक्त करता है। हमने चंद्रमा पर जाने की चुनौती स्वीकार की; इस चुनौती को स्वीकार करना अपरिहार्य था। मेरा मानना ​​है कि जिस सहजता से हमने अपना मिशन पूरा किया, वह उस चुनौती को स्वीकार करने की समयबद्धता का प्र
पैनल 
ठीक है। सुनिए, चार्ली ड्यूक आपसे स्टार चेक के बारे में बात करना चा
ठीक है। इंतज़ार कीजिए। मैं जाँच
कुंभ 
फ्रेड को शेव करने में 1 घ
रॉजर, इलियट। जेमिनी VI। हमने डेल्टा-V से शुरुआत की जो 03
अगर आप
माताजी जन्मदिन की
रॉजर। हम पूरी तरह सहमत हैं। और जब आप इस पर काम शुरू कर रहे हैं, मैं ये नोट्स पढ़ लूँगा। संभावित प्रोग्राम अलार्म 5.6, रेंज 400 नॉटिकल मील से अधिक, कॉल करें और फिर 20 पर बताए अनुसार उपयोग करें। NOUN 06 में विकल्प 1 लें और नो अपडेट मोड का उपयोग करें। रेंडेज़वस रडार क्षितिज से लग
मैंने कहा कि मैं आपको अपने साथ घ
ठीक है, जिम। 
जैक, संयोगवश, हमने अभी-अभी कमांड मॉड्यूल से थोड़ी ब
गुंबद का तापमान 70 डिग्री पर स्थिर है।
ठीक है। शायद अगली बार हमें इसे दो हिस्सों में बांट देना चाहिए, और आधा हिस्सा एक तरफ और आधा द
हे जिम, मेरे पास तीन बातें हैं। पहली बात, कंप्यूटर अब फिर से आपका है। दूसरी बात, बर्न होने तक आपको कोई फेरबदल करने की ज़रूरत नहीं होगी, इसलिए आप बस बर्न मोड में बैठे रह सकते हैं। और तीसरी बात, हम उस प्रक्रिया से बाहर निकलना चाहते हैं जिसमें हमने आपको अभी लिंक अपडेट करने के लिए डाला है, जिसका मतलब होगा TM बिट रेट
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन। 
यार, लगता है
ठीक है, ह्य
ठीक है। और आपके परीक्षण के बाद - जब यह पूरा हो जाएगा - 
ठीक है, माइक। बेशक, यह उस स्थिति के लिए है जब G&N काम करना बंद कर दे और आपको लगातार g पर उड़ान भरनी पड़े; और हम जो करने की कोशिश कर रहे हैं वह है लगातार g की रेंज को 1100 से 1500 मील तक बढ़ाना। हमने इस प्रक्रिया को सिम्युलेटर में चलाया है, और यह ठीक काम करती है। मूल रूप से, मैं इसे समझा देता हूँ - बस इसे समझा दें, और फिर यदि आपके कोई प्रश्न हों तो वापस पूछें। लेकिन अधिकतम g तक लिफ्ट वेक्टर ऊपर की ओर समान रहता है, फिर लिफ्ट वेक्टर नीचे की ओर आता है, और फिर लिफ्ट वेक्टर को तब तक समायोजित किया जाता
अब स्क्रीन के केंद्र में जो क्रेटर दिख रहा है, वह 
इसकी
ठीक है। यहाँ एक नोट है जिसमें लिखा है कि कै
ठीक है। कॉपी करने से पहले, मैं इसे यहाँ पूरा पढ़कर सुना देता हूँ ताकि आपको समझ आ जाए कि हम किस बारे में बात कर रहे हैं। इस छोटे से पत्र का शीर्षक है "टीवी और फिल्म फोटोग्राफी सहसंबंध प्रयोग", और वे क्या करना चाहते हैं: टेलीफोटो लेंस वाले टीवी कैमरे को ब्रैकेट पर लगाकर, रेंडेज़वस विंडो में पृथ्वी की टीवी तस्वीर लेना, लाल और नीले फिल्टर के माध्यम से, प्रत्येक 
रॉजर। हमने बिल्कुल सही किया। हम सोच रहे हैं कि
खैर, सब कुछ
रॉजर। मैंने 7.5 कॉपी
रॉजर, जिम। क्या आप इन्हें ग्री
रॉजर। टिप्पणियो
रॉजर। 2 पैंतरेबाज़ी, /: 46728, माइनस 053, प्लस 121 प्लस 28466 म
रॉजर। हमारे पास SEP OAMS, SEP ELECT और SEP AD
ठीक है, अब अगर मैं पलट जाऊं, तो मैं सीधे सूरज की ओर 
ठीक है धन्यव
दक्षिण अमेरिका के दक्षिणी छोर पर, नीचे बादलों का एक बड़ा बवंडर सा दिखाई दे रहा है। यह क
जेमिनी 
फ्रैंक, मुझे 
टीवी परीक्षण
ठीक है। हमारे टीवी वालों ने
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन।
रॉजर। बिल्कुल स्पष्ट। आपकी पिछली उड़ान में ट्रांसमीटर में कुछ समस्या आ गई थी।
और सब ठीक 
ठीक है। ठीक है। और दूसरी बात यह 
हम यहीं से 
- - दक्षिणावर्त - यह सत्यापित हो गया है। ठीक है, द्वितीयक टीवीसी जाँच; गिम्बल मोटर्स, पिच 2, यॉ 
रॉजर! र
11
रॉजर। क्या आप
मैं आपको 3, 2, 1 अंक दूंग
फ्रेड, आपकी आवाज़ धीरे-धीरे गायब हो रही है। कृपया AFT OMNI, OM
कैनावेरल के लिए दोस्ती सात। मैंने तुम्हें साफ-साफ पढ़
ठीक है। मैं अभी... मुझे हर कुछ सेकंड में मास्टर अलार्
जी हाँ। मुझे लगता है हमारे पास इसका एक
ठीक है, फ्रेड। पृष्ठ 16 पर, "डॉक्ड बर्न (पीजीएनएस)" का पूरा क्रम करें, पृष्ठ के अंत तक, सिवाय उस "मैन्यूवर टू बर्न एटीट्यूड, दे
ठीक
रॉजर। बस आपको यह बता
हां, मुझे लग
हम आपको खूब पानी पीने की सलाह देना चाहते हैं। हमें लगता है कि आप कम पानी पी रहे हैं। हमने आपके डोज़ीमीटर की रीडिंग ले ली है। इसके अलावा, हम बस यह जानना चाहते थे कि आप कैसा महसूस कर रहे हैं। हमने देखा है कि आप लगभग 15 घंटे सोते हैं - फ्रैंक और बिल लगभग 10 घंटे और जिम भी लगभग उतना ही सोते हैं। हम यह जानना 
ठीक है। जी हाँ, जिम। अगर आप क्यू कार्ड को काट दें, जो कि सही आकार का मोटा कागज़ का एक सुविधाजनक टुकड़ा है, तो उसे छल्लों से लगभग डेढ़ इंच काट दें। यानी, छल्लों के छेदों को काट 
क्या आपने अपनी
ठीक है, जिम। हम - हम इस बारे में बात कर रहे थे कि कमांड मॉड्यूल से बेहतर स्टार फील्ड विज़न के लिए आप पैड एटीट्यूड से अलग एटीट्यूड अपनाएँ, और हम आपसे यह करवाना चाहते हैं। यदि आप अभी या कुछ समय बाद यह अनुमान लगा सकते हैं कि आप उस समय कौन सा एटीट्यूड रखना चाहेंगे, और अभी उस एटीट्यूड पर जाएँ, तो हम आपके लिए कोर्स एलाइन गिम्बल एंगल की गणना कर सकेंगे। और हम ऐसा तब कर सकते हैं जब आप चुने हुए एटीट्यूड प
ठीक है, इस
इन 
ठीक है। प्रती
रॉजर। जी हाँ। मेरे मुँह में ओरल थर्मामीटर है। क्या आप चाहते हैं कि मैं इस
रॉजर। हमने तय समय पर, 14 सेकंड में, सामान्य स्थिति में, परीक्षण किया। VGX में हमारा अवशिष्ट मान प्लस 2 था, VGY में माइनस 1 था और VGZ में शून्य था। हमारा परीक्षण लगभग 6.2 पर रुका और परीक्षण के बाद गिनती ज
ठीक है, बिल। हमें लगता है कि ऑटो रिएक्विजिशन मोड में इसके काम करने के तरीके का पता लगाना बेहद उपयोगी होगा, और हम इस मोड में इस पर एक परीक्षण चलाने का प्रस्ताव करत
और मेरे पास माइक के लि
और जब हम टेप प
ठीक है, एक्वेरियस, हम स्वचालित उलेज का उपयोग कर
हाँ, हम आयनीकरण परत ल
मुझे लगता है कि इस समय आप देख सकते थे कि हम कॉकपिट की सफाई कर रहे थे, सूट के तापमान को लेकर चिंतित थे। आखिरकार हमने तापमान को नियंत्रित कर लिया और अब हम आश्वस्त हैं कि
मेरा अनुमान है कि दूरबीन शायद काफी बेकार है, लेकिन आप सेक्स्टेंट में पानी की बूंदों और तारों के
नहीं, कोई बात नह
यह दोस्ती का सातवां एपिसोड है। कृपया 4
रॉजर। हमने आपके सिस्टम के प्लेबैक डेटा की जाँच की है, और सब कुछ ठीक लग रहा है। विशेष रूप से, यह ठीक लग रहा है। हालाँकि, मैं आपको याद दिलाना चाहूँगा कि बैंक A के केवल बॉल वाल्व पर यह बर्न करने का अनुरोध है, और आप इसके लिए तैयार हैं। साथ ही, वर्तमान में हमारी उड़ान योजना में, आपने कल लगभग 96 बजे प्रवेश शुरू करने का समय निर्धारित किया है, और हम जानना चाहेंगे कि क्या आपके पास इस प्रवेश को पहले शुरू करने की कोई योजना है। यदि हाँ, तो हम संबंधित लोगों को पहले से सूचित कर सकते हैं। ओव
और जैक ने कहा कि उसने बैटरी चार्ज को स
रॉजर। समझ गया; अब तुम्हें कुछ काम करने होंगे। हमने सोचा था कि तुम
ठीक है। हम अभी इ
ठीक है। मेरे पास 
मतलब, मतलब, कुल मिलाकर, ईंधन की खपत मेरी उम्मीद से कहीं ज़्यादा होगी, है ना? मुझे लगा था कि मैं सिम्युलेटर के बराबर ही कर लूँगा... और मैं नहीं कर पाया - मुझे पक्का यकीन है कि मैंने - मैं कोई सटीक संख्या बताना नहीं चाहता, लेकिन सिम्युलेटर में मेरा वज़न लगभग 30-कुछ पाउंड कम हुआ था, और मुझे लगता है कि यह 50-
रॉजर। क
ठीक है, फ्रेड। और जब आप प्राइमरी कार्ट्रिज को बदलते हैं, तो प्राइमरी को दोबारा न चुनें। सेकेंडरी कार्ट्रिज के खत
आपको पता है कि इन्हें ज्यादा देर तक चालू नहीं छोड़ना च
उड़ान के शुरुआती दौर में बूस्टर के बारे में जो जानकारी मैं दे रहा था, उसे जारी रखते हुए। अंधेरा छाने के बाद, लगभग 1200 फीट की दूरी पर, मैंने बूस्टर के साथ अपनी दूरी का अनुमान लगाने की कोशिश की, लेकिन उस समय बूस्टर से अपनी दूरी का अंदाज़ा लगाने के लिए मेरे पास केवल चमकती बत्तियों के बीच की दूरी ही थी। कभी-कभी - बल्कि लगातार - मुझे एक बत्ती, फिर दो बत्तियाँ, फिर एक बत्ती दिखाई देती थी, और कभी-कभी दो बत्तियाँ दिखने में काफी समय लग जाता था - जिससे पता चलता था कि बूस्टर लगातार घूम रहा था। मुझे वास्तव में यह बिल्कुल भी नहीं पता था कि वह किस दिशा में जा रहा है। बत्तियों के बीच की दूरी के आधार पर, जब मैं दोनों बत्तियाँ देख पाता था, तो मुझे लगता था कि कार्नार्वोन तक पहुँचने 
ह्यूस्टन, ईगल। क्या आप रेंज और रेंज दर के लिए VERB 83 में दिए गए अपेक्षाकृत बड़े आंकड़ों की नकल कर रहे हैं? और क्या आप
ठीक है। जेमिनी VIII, आपके लिए एक चिकित्सा संबंधी जानकारी है। प
और, कुंभ रा
बहुत बढ़िया। अरे एड, तुम अंतरिक्ष यान पर चलने की बात कर रहे थे। क्
फ्लोरिडा के ऊपर बादल छाए रहेंगे। पूर्वी तट के पास 3 से 4 डिग्री सेल्सियस तक बादल छाए रहेंगे। हैटरस तक आसमान धुंधल
तुमन
जाइरो फिक्स हैं और VOX बंद है। मैं एटीट्यूड के लिए
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें एसी चालू करना होगा ताकि आप बॉल रीडिंग ले सकें। पैनल 11 पर लगे सभी चार बस टाई इन्वर्टर सर्किट ब्रेकर बंद करें। पैन
यह ह्यूस्टन है। हम आपके
यह दोस्ती का सातवां अनुभव है। अभी तक मुझे शून्य-गुरुत्वाकर्षण का कोई दुष्प्रभाव नहीं हुआ है। वास्तव में, यह बहुत सुखद है। दृष्टि क्षमता अभी भी उत्कृष्ट है। दृष्टिवैषम्य का कोई प्रभाव नहीं है। सिर हिलाने से मुझे मतली या किसी प्रकार की असुव
जेमिनी 4, आरकेवी 
अरे, जैक। क्या तुम्हारे पास अभी भी मिशन टाइमर है? नहीं है? ठी
यह कहना मुश्किल है कि उचित गति क्या हो सकती है। मुझे लगता है कि जो गति मैं अभी अपना रहा हूँ वही ठीक है - कुछ सौ किलोमीटर के बाद यह काफी थका दे
क्या आपका लैंडिंग बैग 
ठीक है। चांद के बारे में इतना काफी है, चार्ल
जिन क्रेटरों की मैं बात कर रहा था, उनमें से एक ठीक माइक 6.
हां, एक 18 के ल
रॉजर। यहाँ सब कुछ ठी
ठीक है। क्वांटिटी रीड 
ठीक है। क्या हम इस रव
रॉजर। ऑक्सीजन हीटर को ऑटो मोड पर रखें, या आप उन्हें चालू स्थिति में देख सकते हैं, और ऑक्सीजन पंखों को मैन्युअल रूप से चालू कर
रॉजर। कोलंबिया, आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें। दो बातें: पहली, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपनी चेकलिस्ट में फॉक्सट्रॉट 9 7 पर दिए गए निर्देशों के अनुसार 10 डिग्री डेडबैंड चुनें; और दूसरी, हम चाहते हैं कि डिस्प्ले स्थिर रहे, न कि लगातार अपडेट होता रहे। डेडबैंड को चौड़ा करने के बाद, आपके पास एक स्थ
ह्यूस्ट
ठीक है। चूंकि यहाँ सब कुछ सुचारू रूप से चल रहा है - हमारा संचार अच्छा है - तो चलिए इस पायरो सर्किट की जाँच लगभग 10 मिनट पहले शुरू कर
जेमिनी 4, कैनरी कैप कॉम। क्या आपन
ब
ठीक है। तो क्या आप कुछ और रीडआउट 
इसका मतलब है कि इसमें लगभग 2 मिनट की कम बिट रेट वाली रिकॉर्
रॉजर, जैक। यह प्रक्रिया पूरी हो गई है, और अब मैं आपको कमांड मॉड्यूल में वापस जाकर मुख्य बसों को अस्थायी रूप से चालू करने की प्रक्रिया बता रहा हूँ। सबसे पहले, हम यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि मुख्य बसों पर कोई लोड न हो, सब कुछ बंद हो और बसें ठीक दिखें; और दूसरी बात, हम बस टाई मोटर स्विच का उपयोग करके मुख्य बसों को चालू करना चाहते हैं, और फिर सर्किट ब्रेकर को बंद करके उन्हें बं
यहां आपको शायद कोई समस्या आ सकती है; इस
ठीक है। धन्यवाद। हमें उम्मीद है कि कल जब हम कमांड मॉड्यूल चालू करेंगे, या आज बाद में, हम यह पता लगा पाएंगे कि यह समस्या 
ठीक है, जैक। मैं आपके द्वारा बताए गए चरणों को दोबारा पढ़ता हूँ। पैनल 250 सीबी बैट ए, पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, बंद करें; पैनल 275, सीबी इन्वर्टर पावर 2, मेन बी, बंद करें; पैनल 5, सीबी बैट रि
मुझे लगता है कि मैं कोई और पट्टा देख रहा था। यार, मैंने ऐसा किया तो... मुझे लगा कि... अंदर आते समय मैं अपनी एड़ी उसमें नहीं डालना चाहता था
अरे माइक, आज स
रॉजर। अच्छा, माइक, अब मैं बीच वाली खिड़की से पूरी पृथ्वी देख सकता हूँ। मैं फ्
अंतरिक
हेल
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है। दूसरे शब्दों में, कोई भी राइज़ टाइम जो आपको इन दोनों के बीच का दबाव देगा, वह आपको लगभग 103 घंटों पर क्रिटिकल प्रेशर से नीचे रखेगा। इसलिए, हम उम्मीद करते हैं कि रीडिंग इसी बैंड में आएगी और अगर ऐसा होता है, तो कोई समस्या नहीं होगी। अगर रीडिंग 770 और 800 psi के बीच आती है, तो हम चाहेंगे कि आप लगभग 59 घंटों पर दबाव की दोबारा जाँच करें, और मैं एक मिनट में विस्तृत प्रक्रियाएँ बता दूँगा। अगर दबाव 800 psi के बराबर या उससे अधिक है, तो हमें कुछ और विस्तृत प्रक्रियाओं का पालन करना होगा; हम सबसे पहले पीसीएम डेटा प्राप्त करने का प्रयास करेंगे। आपको शायद कुछ देर तक गेज को ध्यान से देखना पड़ेगा ताकि पता चल सके कि वह कब ऊपर उठता है और उसका सटीक राइज़ टाइम क्या है। और बहुत ही गंभीर स्थिति में, हम बर्न के बारे में भी सोच रहे हैं, लेकिन हमें नहीं लगता कि ऐसा होगा। अब, अगर आप इसे कॉपी करने के लिए तैयार हैं, तो
अच्छा, मुझे लगता है कि हम यही चाहते हैं। हम मौसम की तस्वीरे
ठीक है, ता
आपने थोड़ी तेज़ी से लिखा। पृष्ठ संख्या द
ठी
रॉजर। अपोलो 8, आपके बैकसाइड डेटा पर, यह लगभग समझ से बाहर है। बिल, हमारा सुझाव है कि आप बैकसाइड पास के लिए अपने माइक की स्थिति दोबारा जांच लें और थोड़ा ज़ोर से और स्पष्ट रूप से बोलने की कोशिश क
ठीक है, पैनल 16, ऊपरी पंक्ति, फ़्लाइट डिस्प्ले: सिस्टम 
जेमिनी, यह ह्यूस्टन है। यह OAMS के उप
पुनः प्रवेश अवस्था में आने पर मेरा समय 1 प्लस 6 प्लस 50 सेकंड था। तारे आसानी से दिखाई दे रहे हैं। मुझे काफी तारे दिख रहे हैं, लेकिन लाल रोशनी की अधिकता से परेशानी हो रही है। अब मैं लगभग एक मिनट के लिए सूट सर्किट पर ध्या
आगे बढ़ो, ह्यूस्
अपोलो 8, ह्यू
ठीक है, अच्छा लगा। क्योंकि मुझे नहीं पता कि मैं कहाँ - कितनी दूर आपसे बिछड़ गया। ठीक है, पैनल 4; टेलीकॉम, ग्रुप 1, AC1 से कनेक्ट करें
अब मुझे क्षितिज पर चौड़ी, नीली पट्टी दिखाई दे रही है। ऐसा प्रतीत होता है कि इ
ठीक है, आप उन्हें बता सकते हैं कि, अगर उन्होंने इसके बारे में नहीं सोचा था, तो हमारे पास एक चंद्र-सतह अनुक्रम कैमरा है जिसमें अपना बैटरी प
रॉजर। मैं
रॉजर, इस सार
असल में
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम टीवी प्रसारण बंद करना चाहते हैं। हमें लगता है कि हमें एक बहुत अच्छी टेप 
क्या आ
नहीं, हम उन दोनों को यहीं छोड़ सकते हैं। नहीं, मुझे उन दोनों में से कोई भी नहीं चाहिए। नहीं, म
बहुत बढ़िया। एक बेहद शानदार या
केन, मुझे समझ नहीं आय
नील, ये ह्यूस्टन है। जी हाँ। हमें एक नई तस्वीर मिल रही है। आप देख सकते हैं कि ये लंबी फोकल लेंथ वाला लेंस है। और आपकी 
नहीं, मैंने नहीं खोला है। म
ठीक है। मुझे समझ आ गया कि आप चाहते हैं कि हम एस-बैंड ट्रांसमीटर/रिसीवर को बंद कर दें और 5 मिनट में उसे फिर से चालू कर दें। क्
ठीक है। अगर - चलिए देखते हैं, अगर हम - मुझे आपकी आखिरी टिप्पणी समझ नहीं आई। अगर हमें कोई समस्या आती है, तो क्या आप चाहते हैं कि हम 150 डिग्री रोल प
ज़रा रुक
प्रज
फ्रेड, इ
ह्यूस्टन, 11. आप इ
जिन लोगों ने पट्टिका नहीं पढ़ी है, उनके लिए हम इसे आगे के लैंडिंग गियर पर पढ़ देते हैं। सबसे पहले, इस पर दो गोलार्ध बने हैं, जिनमें से प्रत्येक पृथ्वी के दो गोलार्धों को दर्शाता है। इसके नीचे लिखा है, 
ठीक है। यह पेरिसिंथियन प्लस 2 है। / 62871 नवंबर अल्फ़ा, और एक पर प्रतीक्षा करें। ठीक है। हम पिच ट्रिम और यॉ ट्रिम के साथ आगे बढ़ेंगे जो लागू नहीं है; समय, माइनस 00468, प्लस 00254, प
रॉजर
क्या टीवीसी गिम्बल ड्राइव बिजली की खपत कर रहा
अंतरिक्ष यान के अंद
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के 
रॉजर। यह सही है। ज़मीनी स्तर पर हमें
मैं अभी ग्रस तारामंडल को देख रहा हू
लॉन्च के दौरान आपको इस बात की चिंता करनी होगी कि क्य
ठीक है। एकदम साफ। आप प्लेटफॉर्म के बारे में बात कर रहे थे तभी आपकी आवाज कट गई थी - लगभग 52 घंटे बाद, और उसके बा
जेमिनी 4 स्टेजिंग के ल
ठीक है... इस... वेक्टर पर। ठीक है, R1 प्लस 45498... ठीक है, प्लस 190..., प्लस 08256। ठीक है, अब हम ज़ि
ठीक है, जिम। हमारे पास 2 मिनट से थोड़ा अधिक समय बचा है, और यहाँ
11, ह्यूस्टन। हमने देखा कि जब आप कुछ देर पहले पैनल 2 को स्कैन कर रहे थे, तो 1 और 2 नंबर की दोनों आठ गेंदों में थो
... सोने के 
मुझे कैप्सूल के नीचे कुछ और सफेद कण दिखाई दे रहे हैं। वे बिल्कुल मेरी गति से चल रहे प्रतीत होते हैं। उनमें से एक कण अलग होकर बह रहा है। वास्तव
आरकेवी
सिग्मा सेवन। केबिन प्रेशर के बारे 
क्या आप कह रहे हैं कि फ्यूल सेल 1 और 2 - 1 और 2 तो ठीक से काम कर रहे हैं, लेकिन फ्यूल सेल 3 से ऑक्सीजन लीक हो रही है? और आप चाहते हैं कि मैं फ्यूल सेल 3 का REAC वाल्व 
ठीक है। बहुत बढ़िय
ठीक है। जीएमटीबी 15 43 23. ΔV 139. जलने की अवधि - 2 मिनट 39 सेकंड. आपका 15 55 24. बाएँ रोल करें 55. जीएमटीबी 16 05 28. दाएँ रोल करें 65. जीएमटी 400 के 15 58 23. आपका पैंतरेबाज़ी 
ठीक है। दरों को कम करने की पूरी प्रक्रिया यही थी - हालाँकि मैंने आपको केवल चरण 2 बताया था, पूरी प्रक्रिया यही थी। अब, पृष्ठ 29 पर छपी जानकारी पर आगे बढ़ते हैं - सुधार, एटीट्यूड कंट्रोल के अंतर्गत रीडबैक में एक त्रुटि थी। पिच और रोल को पल्स और यॉ को डायरेक्ट लिखा गया था। पृष्ठ 29 पर छपी प्रक्रिया के अनुसार, पहली चार पंक्तियाँ हटा दें। चरण 3 भी हटा दें। "सक्रि
रॉजर, यह फ्रेंडशिप सेवन है। ईंधन 90-98 [प्रतिशत], केबिन का दबाव 55 और स्थ
ठीक है, जिम। आपकी किस्मत अच्छी है। ट्रैकिंग से पता चलता है कि आपका एंट्री एंगल माइनस 6.24 तक बढ़ गया है। यह मिडकोर्स से लेकर SHe टैंक के चलने तक के सभी डेटा के आधार पर है। इसलिए हम इस पर नज़र रखना जारी रखेंगे और देखेंगे कि SHe टैंक ने इस पर कोई असर डाला है या 
जब हमें लगा कि दबाव कम है, तब हमने शायद हीटर स्विच का इ
ठीक है। यह उड़ान 
गॉर्डो, क्या आ
हमारे सामने एक वस्तु है। यह बूस्टर की तरह चमक नहीं रही है। ऐसा प्रतीत होता है कि यह उसी प्रकार की वस्तु है, जब तक कि यह सूर्य से कुछ चमक ग्रहण न कर रही हो। यह एक बहुत
अच्छा, क्या यह मोड 2 में चला गया? मैं
मैंने हेलमेट तो पहन
पिच करने के लिए गिम्बल कोण - अगर यह पिचडाउन 70 है - तो चलिए देखते हैं, 226 से, यह 70 है, य
ओह, ठीक है। मैं समझ गया। ठीक है।
आगे का काम शुरू होने वाला है, इसलिए मैं इस 
हम सब एकदम ठीक हैं। जिम दोपहर का खाना बनाने में व्यस्त है। बिल अभी कैमरामैन का काम कर रहा है, और मैं पृथ्वी की स्थिति का जायजा लेने जा रहा हूँ। हम सब बिल्कुल स्वस्थ हैं। उस विशाल शनि ग्रह पर सफर बहुत रोमांचक रहा, लेकिन सब कुछ एकदम सही रहा, और अब हम उस दिन 
ठीक है। मुझे लगता है मैंने इसे प
अच्छा, यह उनमें से एक है। और हम आपको कुछ बताना चाहते हैं जो मैंने जिम को पहले बताया था, और यह नियंत्रण से संबंधित है। अभी हार्डओवर में आपके पास नियंत्रण है, यदि आपको इसकी आवश्यकता हो, लेकिन जब हम कुछ सामान्य नियंत्रण मोड में जाते हैं, क्योंकि हमने क्वाड हीटर बंद कर रखे हैं। हम एटीट
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के शानदार
जो, मेरा एक सवाल है। जिम मुझसे इस बारे में बात कर रहा था कि हम बीच में यह काम कैसे करेंगे। कुछ समय पहले जब हमने बिजली चालू की थी, तब हमने STAB/CONTROL ASA ब्रेकर को बंद कर दिया था। मैं सोच रहा था - ASA में हीटर बंद हो गए थे - अब उसकी क्या
ठीक है। पिछले 24 घंटों में - सुधार - पिछले 2 या 3 घंटों में आपकी ऑक्सीजन की खपत सामान्य स
सूरज उग रहा है। कितन
रॉजर। जैसा कि आप जानते हैं, हम इसे बिजली के मुद्दे पर करने जा रहे हैं, इसल
ठी
ठीक है। अगली बार जब आप केबिन का दबाव कम करेंगे, तो केबिन का दबाव तेज़ी से कम करने के लिए आगे वाले हैच डंप वाल्व के अलावा या उसके स्थान पर ऊपर वाले हैच डंप वाल्व का उपयोग करना स्वीकार्य है। मेरे पास आपके लिए T13 का अपडेट है, और यदि आप कभी हमें डेटा दे सकें, तो हम आपको एक 
जी हाँ, बिल्कुल। वहाँ थोड़ा आराम कर लो
हम कोशिश करेंगे। मुझे नहीं पता कि हम कर पाएंगे या नहीं; हमें वहां पहुंचने तक इंतजार
ठीक है, बज़, ये
देखते हैं कहाँ... हम तेज़ी से रवाना हो रहे 
ठीक है। हमने क्लोर
ठीक है, 8. आपके लिए एक
रॉजर। हमारे पास ढाई मिनट का समय है, और सब कुछ
केबिन का तापमान 13:22 बजे चालू हो र
फिर 
ठीक है। PRO पर जाएं और
ठीक है। चलो यहाँ से चलते
जैक, जब तक वह यह कर रहा है, तुम जो कुछ भी अभी क
नमस्कार, कुंभ राशि। ह्यूस्टन। सक्रियण पृष्ठ
जेमिनी 4, जेमिनी 4, आरकेवी स
रॉजर। हम आपके प्रवाह की पुष्टि करते हैं और समझते है
रॉजर। धन्य
आप 
जेमिनी 4, जेमिनी 4, यह यूएचएफ पर 
ईगल, ह्यूस्टन। आप सह
रॉजर। क्
नहीं। हाँ, बिल्कुल सही। मुझे समझ आ गया। असल में यह लगभग 30-34-36
ठीक है। हम एक और बार रक्तचाप की जाँच 
3, 2, 1; प्रतीक्षा करें। फिर से प्
फ्रेड, मैं आपको पहले से ही बताना चाहता था कि हम सेकेंडरी कैनिस्टर के लिए CO2 की रेडलाइन वैल्यू के करीब पहुँच रहे हैं, और हमें उम्मीद है कि लगभग आधे घंटे में हम वहाँ पहुँच जाएँगे, जिसके बाद हम आपसे कमांड मॉड्यूल कैनिस्टर पर स्विच करने के लिए कहेंगे। बाकी की प्रक्रिया मेरे पास तैयार है और मैं बस 
रॉजर। 
जो, अब हम कितनी दूर
सब कुछ ठीक लग रहा है, मैं
रॉजर, समझ गया, शाम 6 से 10 बजे के बीच। RKV के ऊपर Rev 12 पर मुझे अपने PLA और CLA
जी हाँ, क्यों न आप इसे रख दें, और मैं आपके सोने के दौरान इस
ठीक है। यह अच्छा लग रहा है। साथ ही, जब तक वाहन स्थिर नहीं हो जाता, तब तक दूरबीन से देख
ठीक है। सीए
ठीक है। "जब दरें 0.05 डिग्री 
नमस्कार, ह्यूस्टन। ह्
दरअसल, बात ठ
ठीक है। अब जब हम निशान लगाने की प
रॉजर। समझ गया, नील। अगला विषय, जैसा कि आपने लैंडिं
र
बज़, थोड़ा इंतज़ार 
बहुत सुंदर। एकदम सही। यह गलियारे में ही है। यह नीचे आ
जेमिनी 4, कार्न
ठीक है। ये रहा। मास्
स
जिम, प्रवेश प्रक्रियाओं पर कई लोग काम कर रहे हैं और आगे भी करते रहेंगे। हमारे पास कुछ सुझाव हैं जिन्हें हम आपके साथ साझा करना चाहते हैं, ताकि आप उन पर विचार कर सकें, बशर्ते आप अन्य लोगों को परेशान किए बिना उन पर चर्चा कर सकें। आपका क्या विचार ह
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम ओम्नी सिस्टम बदल 
ठीक है। और हम सोच रहे हैं कि हम इसे 12 फ्रेम प्रति सेकंड की दर पर चलाना चाहेंगे। और मुझे लगता है कि हम 0.5 - 0.5 ग्राम से सब कुछ कम कर सकते हैं; इससे हमें लगभग 7.8 मिनट मिलेंगे और... फ्रेम... इसका दोगुना। मुझे लगता है कि शायद कभी-कभार 12 फ्रेम का एक छोटा सा विस्फोट ही हमारे लिए सही रहेगा और बाकी सब 6 फ्रेम प्रति से
रॉजर। अच्छा, माइक, अब मैं बीच वाली खिड़की से पूरी पृथ्वी देख सकता
ठीक है। 17 फीट/सेकंड की गति से, और अब मेरे पास 29 फीट/सेकंड की गति
रॉजर। धन्यवा
जैसे-जैसे रात गहरी होती जा रही है, बाकी तारे दिखने लगे है
रॉ
ठीक है। मैं तैयार हो जाऊँगा
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ़-साफ़ समझ ली। आपकी प्री-रेट्रो 
आप अभी हमारे प्रोब को देख रहे हैं, जो ओडिसी के अगले हिस्से पर लगा हुआ है। यह काफी भारी है, लेकिन मुझे लगता है कि शून्य गुरुत्वाकर्षण में इसका वजन न के बराबर होता है और इसे इधर-उधर ले जाना बहुत आसान होता है। दरअसल, फ्रेड और जैक दोनों ने, जैसा कि पहले भी कई लोगों ने कहा है, इस बात पर टिप्पणी की कि वास्तविक उड़ान में अंतरिक्ष यान कितना बड़ा दिखाई देता है, क्योंकि इसमें 
मैक्स कॉनराड, जो एक और विमान चालक
उस समय भी ऐसा ही हुआ था, केन। इस बार एजीसी वोल्टेज कुछ सेकंड के लिए पूरी तरह से कम हो गया था, लेकिन ऐसा लगता है कि एंटीना में अंतरिक्ष यान के आर-पार देखने की क्षमता है, और मैं 
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग तब किया जाएगा जब हम लंबी दूरी की प्रवेश सीमा पर जाएँगे। फिर तीसरी प्रोफ़ाइल "नॉनएक्ज़िट एंट्री नंबर 1" होगी, और इसके बाद चौथी 3500 मील की प्रोफ़ाइल होगी। तो आपके पास चार प्रवेश प्रोफ़ाइल हैं। नंबर 1 और 3, जैसे ही आप उन पर पहुँचेंगे, अल्प-श्रेणी की हैं, और नंबर 2 और 4 लंबी दूरी की स्क्रॉल हैं। कोल्डसोक के बारे में, मुझे लगता है कि हमने इस बारे में बात की थी कि हम वहाँ क्या करने वाले हैं, लेकिन लगभग एक घंटे के भीतर, हम कोल्डसोक प्रक्रिया शुरू करना चाहेंगे। हम निश्चित रूप से इसे 12 बजे नहीं करना चाहते। ट्रैजेक्टरी टीम से बात करते हुए - पानी उबलने के बारे में उनके क्या विचार थे - ध्यान रखने वाली बात यह है कि वे आपके ट्रैजेक्टरी प्लॉट पर आपके पानी के डंप और पानी उबलने को देखते हैं। ऐसा लगता है कि यह उनकी गणना प्रणाली का परिणाम है, न कि इस तथ्य का कि ट्रैजेक्टरी इतनी अधिक विचलित हो रही है। इसलिए ऐसा लगता है कि एक बार जब हम इस पानी उबालने की प्रक्रिया पर विचार करेंगे, तो हम इसे मिडकोर्स से ठीक पहले कर सकते हैं, 
हाँ, यह सही है। स्थिति: रोल 0 [डिग्री], यॉ 2 [डिग्री] दाएँ, पि
क्या आपने उन्हें उतार दिया
ठीक है। हम आपको अपनी योजना के बारे में संक्षेप में बताना चाहेंगे। इस समय, हमारे पास पानी की बहुत कमी है। इसलिए हम जितना 
ठीक है, और अगर आप पावर 8 का अगला पेज पलटेंगे, तो आपको स्पेसक्राफ्ट के बाकी फंक्शन्स मिलेंगे। हमारे पास लो बिट रेट TM है। हालांकि, हमारे पास कोई VHF नहीं है। हमारे पास ग्लाइकोल पंप हैं। हमारे पास सूट फैन हैं। आपके लिए केबिन रीप्रेस भी है, और एटीट्यूड कंट्रोल में तैयार रहें। ठीक है, एटीट्यूड कंट्रोल में, इमरजेंसी म
माइक, आप जो देख रहे हैं, वह ह्यूस्टन, पश्चिमी गोलार्ध है। ऊपर की ओर उत्तरी ध्रुव है; केंद्र में - केंद्र से थोड़ा नीचे दक्षिण अमेरिका है - और यह केप हॉर्न तक फैला हुआ है। मुझे बाजा कैलिफोर्निया और संयुक्त राज्य अमेरिका का दक्षिण-पश्चिमी भाग दिखाई दे रहा है। उत्तर-पूर्व की ओर बादलों का एक बड़ा और लंबा समूह है, जो मैक्सिको की खाड़ी के बड़े हिस्से को ढके हुए संयुक्त राज्य अमेरिका के पूर्वी भ
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह सब शोर न होना वाकई सुखद है। जिम, मैं आपको बताता हूँ कि मैं क्या करना चाहता हूँ। जैसा कि मैंने कहा, हम अभी आपको विस्तृत प्रक्रियाएँ नहीं देंगे। हम आपको जल्द ही प्रक्रियाएँ उपलब्ध कराने की कोशिश करेंगे, जो निम्नलिखित रूप में होंगी। सबसे पहले, हमारे पास एक समयरेखा होगी, एक तरह से उड़ान योजना जैसी, जिसमें सभी प्रमुख घटनाओं का समय और कोई भी कॉन्फ़िगरेशन, स्विच सेटिंग्स, इत्यादि होंगी जो हमारे कॉन्फ़िगरेशन के 
रॉजर। पिच की स्वीकार्य स्थिति क्या हो सकती है? मैं अब किसी भी समय ऑटो मो
मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ। जिम वापस सो गया है। बिल और मैं नाश्ता कर रहे हैं और सब कुछ ठीक लग रहा ह
फ्रेड
अब क्षितिज एकदम साफ़ दिखाई दे रहा है। आसमान में हल्की रोशनी है और ज़्या
असल में, मैंने वही जुगनू का रंग देखा जो जॉन ने देखा था, जिसे मैं कभी-कभी सफेद रंग के रूप में बना सकता
ठीक है। मैंने कैमरे का बड़ा कवर हटा दिया है; अभी सिर्फ रिकॉर्डिंग करूंगा। मैंने कैमरे का
मुख्य बस कनेक्शन A/C और B
रॉजर, मैं आपको सलाह देना चाहूंगा कि आपके पास जो भी एमएससी-10 फिल्में बची हैं, आप उन्हें अपनी इ
- - चाहे मैंने 
मुझे यकीन नहीं हो रहा। मेरे स्विमसूट का तापमान 60 डिग्री दिखा रहा है और मुझे काफी आराम म
और ऐसा लगता है कि हमारा जल विभाजक ठीक से काम नहीं कर रहा है। सूट लूप से काफी पानी अंदर आ रहा है, और हमने ज
चार्ली, मुझे स्पष्ट रूप से ऐसा प्रतीत होता है कि वह
रॉजर, कैंटन। मैं यहाँ व्यवस्था करने में व्
तो फिर आप अपने -293 इनर्टियल पर ही क्यों न चले जाएं,
ठीक है। उद्देश्य है और अवस्था सदिशों को पृथ्वी के क्रियामंडल 37 ENTER, 23 ENTER पर लाना। रजिस्टर 1, 2 और 3 में निम्नलिखित संख्याएँ दर्ज करें। रजिस्टर 1, 00002; रजिस्टर 2, पाँच गेंदें; रजिस्टर 3, 00210। चरण 3: आगे बढ़ें। चरण 4: आगे ब
और, 13, ह्यूस्टन। अगर आप चाहें, तो हम आपको हर 2 मिनट में बता सकते हैं कि पृथ्वी आपके घर की खिड़की से कब दिखाई देगी। हमें लगता है कि हमने इसका सटीक अनुमान लगा लिया है, 
मुझे बता देना जब लंच का समय 
इस समय लगभग 200 गज पीछे मुझे केवल एक आयताकार आकृति लुढ़कती हुई दिखाई दे रही है, जो मुश
ठ
मुझे पूरा यकीन है कि मैं ऐसा नहीं कर सकता। मैं और भी बुरा प्रदर्शन करूंगा क्योंकि मैं अभी की स्थिति से पूरे एक डिग्री पीछ
ठीक है। बहुत बढ़िया, 
रॉजर। जिम, हमने देखा कि आपने सूट रिलीफ वाल्व को ऑटो मोड में डाला और फिर वापस क्लोज़ मोड में कर
और अभी तक मुझे सर्दी नहीं हुई है, लेकिन अब मुझे लग रहा है कि सर्दी होने वाली है, पहले कभी नहीं हुई। मुझे लगता है कि ये सब उस 100 प्रतिशत ऑक्सीजन की वजह से है। मैं इसे अंदर लेता हूँ और मुझे नहीं लगता कि मेरी नाक कभी इतनी सूखी हुई थी। मुझे अब तक की सबसे बुरी सर्दी हुई है, जिसमें म
मैं अभी दाहिनी ओर के पिछले रेटिकल से देख रहा हूँ, और जब मैं कमा
क
आपके स्टेशन के पश्चिम में, मुझे बादलों के कई भंवर और चक्र दिखाई दे रहे हैं। इस समय की तस्वीरें - 2, 3, 4, 5। नियंत्रण मोड अब स्वचालित है। बूस्टर मेरे ठीक नीचे है। मुझे लगता है कि मेरी स्थिति उपकरणों से मेल नहीं खा रही है। शायद यह जाइ
ह्यूस्टन, अपोलो 11। अभी हमारे सामने अफ्रीका महाद्वीप है, और ज़ाहिर है, समय के साथ सब कुछ छोटा होता जा रहा है। भूमध्य सागर बिल्कुल साफ़ है। ऐसा लग रहा है जैसे मेडागास्कर के आसपास सूरज डूबने वाला है। अफ्रीका की भूमध्यरेखीय पट्टी साफ़ दिखाई दे रही है। हमें गहरा हरा या मटमैला हरा रंग दिख रहा है, जबकि अफ्रीका के दक्षिणी छोर और सहारा के उत्तरी तट पर रेतीले रंग हैं। अफ़गानिस्तान और पाकिस्तान की सीमा के पास एक उल्लेखनीय बादल दिखाई दे रहा है। यह अब सूर्यास्त की ओर बढ़ रहा है। इसकी परछाई काफ़ी बड़ी है। यह अलग-थलग है। ऐसा लगता है कि कोई और बादल नहीं हैं... भूमध्य रेखा के आसपास उष्णकटिबंधीय क्षेत्रों के पास बादलों की पट्टी द
ठीक है। आपके 
क्या आप यकीन करेंगे कि आप चिकन स्टू देख रहे हैं? बस आपको इतना करना है - 3 औंस गर्म पानी को 5 या 10 मिनट के लिए उबालना है। अब हम गर्म पानी को ऊपर लगे एक छोटे से नल से लेते हैं जिसमें एक
ठीक है, अब मैं आपको यॉ संदर्भ के लिए चंद्रमा पर एक निशान द
पिच 1
ठीक है। कॉकपिट 
सीडीआर अब डॉकिंग लैच की जां
जी हां, हमने ऐसा क
80 घंटे का
रॉजर, समझ
बस य
नील, ये ह्यूस्टन है। लगता है हम आपको पढ़ पा रहे हैं। आप
रॉजर। यह फ्रेंडशिप
ठीक है, 11. यह ह्यूस्टन है। उड़ान योजना में लगभग 22:30 बजे, आपकी पोस्ट-स्लीप चेकलिस्ट और अन्य सभी 
ठीक है। और वैंस, क्या आपके पास इस बात का कोई अनुमान है कि बैटरी बी को चार्ज करने में कितना 
रॉजर। हमें बत्ती मिल गई। पिछली बार यह बुझी हुई थी; शायद इसीलि
ठीक है। बढ़िया सौदा। और जब आप सफाई कर लें
ठीक है। मुझे बस ओम्नी स्विच करना है। ठीक है। पेज 1-4 पर दिए गए बदलावों को पढ़ते 
ठीक है। अब हमारे पास कुछ अतिरिक्त निर्देश हैं, अगर यह तरीका काम न करे तो। फ्रैंक, एएलसी के लिए पूरे 20 सेकंड का समय चाहिए। एएलसी को ठीक से काम करने के लिए पूरे 20 सेकंड तक बिना किसी रुकावट के काम 
1 घंटा 40 मिनट और 15 सेकंड; 20 और 27, सितारे; और पाँच गेंदें। र
ठीक है। कॉपी करने से पहले, मैं इसे यहाँ पूरा पढ़कर सुना देता हूँ ताकि आपको समझ आ जाए कि हम किस बारे में बात कर रहे हैं। इस छोटे से पत्र का शीर्षक है "टीवी और फिल्म फोटोग्राफी सहसंबंध प्रयोग", और वे क्या करना चाहते हैं: टेलीफोटो लेंस वाले टीवी कैमरे को ब्रैकेट पर लगाकर, रेंडेज़वस विंडो में पृथ्वी की टीवी तस्वीर लेना, लाल और नीले फिल्टर के माध्यम से, प्रत्येक फिल्टर के लिए 1 मिनट का समय; यानी लाल और नीले फिल्टर अलग-अलग। फिर वे लाल फिल्टर क
जी
यह तो बहुत ही भयानक खिड़की है। अफसोस की बात है कि हमें इसी से शूट करना 
जैसा
ठीक है। समय 32 घंटे 00 मिनट। निर्देश: पूरा होने पर, निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करें: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ 000.0। हाई पिच माइनस 23, यॉ 93। दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करें। वाहन के स्थिर होने के बाद, और स्पिनअप से पहले, धूमकेतु बेनेट की तस्वीरें लें। मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर इसका उपयोग करें। यानी, बहुत तेज़ गति वाली ब्लैक-एंड-व्हाइट फिल्म, है ना? यह डिम-लाइट फिल्म है। तीन तस्वीरे
ठीक है, हम फिल्म टेप पैक नंबर 11 शुरू कर रहे हैं। हमने अभी-अभी पैक नंबर 9 खत्म किया है। ऐसा लग रहा था कि उस पैक की लाइट जल गई थी। हमें देखना चाहिए कि पैक नंबर 8 में लाइट जल
ठीक है। सबसे पहले, मैं मुख्य घटनाओं के समयों पर संक्षेप में चर्चा कर लेता हूँ, और फिर हम कुछ विवरण भरेंगे। ठीक है। प्रवेश इंटरफ़ेस 142 घंटे 40 मिनट पर है; लगभग 6-1/2 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम हीटर पावर लगाकर, CM/ तापमान की जाँच करके और आवश्यकता पड़ने पर CM/ को पहले से गर्म करके इस पूरी प्रक्रिया को शुरू करेंगे, और हमें लगता है कि हमें ऐसा करना पड़ेगा। इसके लिए विस्तृत प्रक्रियाएँ बाद में उपलब्ध होंगी। लगभग 6 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम संशोधित / 30-मिनट की चेकलिस्ट का उपयोग करके पावर चालू करना शुरू करेंगे, जिसका उपयोग आपने पिछले मध्यक्रम के लिए किया था। फिर कुछ ही समय बाद, लगभग 5 घंटे पहले, या लगभग उसी समय, हम चाहेंगे कि आप बॉडी एक्सिस अलाइनमेंट के लिए सही स्थिति में हों, जैसा हमने पहले किया था, अर्थ टर्मिनेटर का उपयोग करके। और जैसे ही हमें वह मिल जाएगा, हम -7 का प्रदर्शन करेंगे, जो अब लगभग 2 फुट प्रति सेकंड की बर्न दर या लगभग 15 सेकंड का प्रतीत होता है। और मुझे बताया गया है कि यह अब 1-1/2 तक कम हो गया है, इसलिए यह मार्जिन के भीतर आराम से है। ठीक है। जैसे ही हम ऐसा करेंगे, हम तुरंत सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड के लिए पैंतरेबाज़ी शुरू कर देंगे, जो प्लेन में होगा क्योंकि हम इसे सामान्य से पहले जेटिसन कर रहे हैं। हमें आउट-ऑफ-प्लेन कंपोनेंट की आवश्यकता नहीं है, और न ही हम इसे चाहते हैं। इसलिए यह सर्विस मॉड्यूल के साथ प्लेन में होगा जो त्रिज्या वेक्टर के साथ वापस बाहर की ओर इंगित करता है। फिर हम कमांड मॉड्यूल को सर्विस मॉड्यूल एसईपी के लिए तैयार करना शुरू करेंगे, जिसमें कमांड मॉड्यूल चेकआउट और हॉट फायर शामिल है, और लगभग 4 घंटे 30 मिनट पहले, हम सर्विस मॉड्यूल को जेटिसन कर देंगे। हम सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने तक इसे ऊपर उठाएंगे... और कुछ तस्वीरें लेने की कोशिश करेंगे, लेकिन तस्वीरों के लिए हम ट्रांसलेशन पैंतरेबाज़ी में समय बर्बाद नहीं करेंगे क्योंकि हम उस समय आपके उड़ान पथ के कोण को बिगाड़ना नहीं चाहते। ठीक है। इससे हमें लगभग 2 घंटे का खुला समय मिलता है, अगर हम इसमें देरी करते हैं, तो चेकलिस्ट पर जाकर कमांड मॉड्यूल को चाल
ओह, यह अच्छा नहीं है, जैक; मेरा सुझाव है कि यहाँ संचार के लिए, हम पावर एम्पलीफायर सर्किट ब्रेकर को इनपुट मोड 
ठीक है। हम यहाँ जो सोच रहे हैं, वह यह है कि हम आपके कैमरे में लगे कुछ लेंसों को देख रहे हैं, और यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि क्या उनमें से किसी एक का 
आगे बढ़ो, ह्यू
मैं आस-पास देख लूंगा, जैक। मैं बस चंद्रमा की स्थिति की दोबारा जाँच करने की कोशिश कर रहा था, यह देखने के लिए कि क
और - नहीं - नहीं, मुझे उ
विश्व और राष्ट्रीय समाचारों और विशेष लेखों के संदर्भ में बस इतना ही। खेल पृष्ठ पर, कंसास सिटी चीफ्स के हैंक स्ट्रैम को एएफएल कोच ऑफ द ईयर चुना गया। तीन सीज़न में यह उनका दूसरा पुरस्कार है। मतदान एसोसिएटेड प्रेस के 30 खेल लेखकों और कमेंटेटरों के एक पैनल द्वारा किया गया, जिसमें प्रत्येक शहर से तीन-तीन सदस्य शामिल थे। उनके सबसे करीबी वोटर वीब इवबैंक को मिले। अन्य कोच जिन्हें वोट मिले उनमें सैन डिएगो के सिड गिलमैन और डेनवर के लू सबिन शामिल थे। कल के श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार गेम की बात करें तो, नॉर्थ ने साउथ को 3-0 से हराया। मिशिगन स्टेट के डिक बर्लिंस्की ने पहले क्वार्टर में 23 गज का फील्ड गोल दागा और बुधवार को श्राइनर्स कॉलेज ऑल स्टार फुटबॉल गेम में साउथ को हराने के लिए नॉर्थ को बस इतना ही चाहिए था। चलिए देखते हैं, मुझे लगता है कि इस मैच की दिलचस्प बातें ये हैं कि फर्स्ट डाउन में
रॉजर, ह्यूस्टन। अपोलो 11। आ
ऑरोरा सेवन, केप कैप कॉम। समा
1. प्रतीक्षा करें
38-डेल्टा
रॉजर। आपको सूचित किया जाता है कि आपकी दोनों पत्नियां ह्यूस्टन में हैं और जब आपको अमेरिका में 
वह सारी प्रक्रिया बहुत अच्छे से काम करती हुई प्रतीत हुई। बस एक चीज़ जो थोड़ी अजीब थी, वह थी थ्रस्टर की कुछ हलचल। मैंने पिच को एक्सेलरेशन कमांड में और रोल और यॉ को रेट कमांड में रखा था, और किसी तरह रोल और यॉ उत्तेजित हो गए और थ्रस्टर तेज़ी से चलने लगे। हमने सीएमएस में भी यही देखा था, और इसे सीएमएस की एक खास बात मानकर नज़रअंदाज़ कर 
यह मेरे दिन का सबसे खास पल
रॉजर, वूमेरा।
11, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि अब हमें कुछ और धूल 
ठीक है। हमारे वीएचएफ की जाँच करने के लिए बस एक छोटा सा डाउनलिंक: मैं हमें प्रवेश इंटरफ़ेस से लगभग एक घंटा और 37 मि
ठीक है, और - अरे, हम इसे रिकॉर्ड कर लेंगे, और मान लीजिए कि आप प्रोब और ड्
और याद दिला दें, हमारी भंडारण समस्या को न भूलें। हमें अभी भी ड्रोग और प
रॉजर। और सुप्रभात, ज
यह फ्रेंडशिप सेवन, कैंटन है। मैं ऑर्बिट एटीट्यूड में आ रहा हूँ ताकि मैं जायरो को फिर से चालू और बंद कर 
मैं अभी फ्रेड के साथ नीचे
जेमिनी 4, जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम। समाप्त
जेमिनी 4, जेमिनी 4, जब भी आपका OAMS बर्न 120 फीट/सेकंड से अधिक होगा, हम आपको स्प्लिट-बर्न देंगे, जिसमें 84 फीट आगे के थ्रस्टर्स से और शेष भा
जेमिनी, मैं सर्जन 
सब कुछ ठीक लग रहा है, मैं आपको यहाँ संक्षिप्त जानकारी दे देता हूँ। ईंधन 29-27 प्रतिशत है। केबिन का दबाव 5.5 पर स्थिर है, केबिन की हवा का तापमान 88 डिग्री है, सापेक्ष आर्द्रता 33 प्रतिशत है; शीतलक की मात्रा 58 प्रतिशत है, तापमान 71 डिग्री है, सूट का तापमान 71 डिग
ह्यूस्टन, ईगल। मै
रॉजर। सूर्योदय से ठीक प
रॉज
ठीक है। हमने इसे एमएपी से सत्याप
और वेंस, आपको सूचित किया जाता है कि हमें यहां हमारे संचार डाउनलिंक में कई प्रतिध्वनिया
जी हाँ। दाईं ओर, ईंधन की मात्रा की चेतावनी वाली लाइट को छोड़कर 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। आप बीच वाले गिम्बल को देख रहे हैं, है
आपको सूचित करना चाहता 
यह "जांच करें कि हीटर 15 मिनट से ऑटो मोड में हैं।" इस प्रक्रिया के पहले पृष
और, जैक, हम चाहते हैं कि
चलो, बिग बेंड की एक तस्वीर लेते ह
ठीक है, जिम। हम 
ठीक है। हम इसे भेज रहे हैं, और मैं अब आपको आपके उपभोग्य सामग्रियों 
सेवन, ये केप है। राष्ट्रपति आपसे बात करेंगे और जब वो बात कर रहे होंगे, मैं ज
रॉजर। 4 संशोधित: एसपी
ह्यूस्टन, कोलंबिया में... आप कैसे पढ़
अपोलो 8, ह्यूस्टन। पर्सी ज़ेटा एनिफ़ के समान ही तीसरे परिमाण का तारा है।
हाँ। आप उसे क्यों नहीं बताते? मैं बहुत व्यस्त 
तभ
26, 36 फीट प्रति सेकंड की रफ्तार से ऊपर। पिचओवर के बारे में सावधान रहें। बहुत ही सहज। बैलेंस कपल
लगता है यह ठीक चल रहा है। थोड़ी देर बाद शायद मुझे इसकी मा
यह पहले की तुलन
जेमिनी 
अभी हमारा बिट रेट कम है, इसलिए इसे दोबारा देखने में कु
मेरा मतलब परीक्षण 
क्या हाल है?
वह जो कर रहा है, वह आप
ठीक है, हमें ऑप्टिक्स मिल गया, ज
क्या आपके पास हमारे 
हाँ, जिम। आपका रवैया बिल्कुल सही है, और क्या आपको समझ आया कि 400 के बाद सभी गेंदों के साथ एक और करना है - यान
रॉजर। वह विभाजन 3 प्लस 15 03 होना च
ठ
मुझे यकीन है कि किसी का संदेश पढ़ना बहुत साम
ह्यूस्टन, कोलंबिया। क्या आप ईगल से कोलंबिया तक कम से कम एक तरफ एस बैंड रिले चालू कर सकते हैं ताकि मैं सुन सकूं कि क्या 
हाँ, मुझे आपकी
और एक बार फिर, हमें थोड़ा सा नज़रिया बदलने की ज़रूरत है। हमारी पृथ्वी ऊपर और दाईं ओर गायब हो रही है। हमारी पृथ्वी और आपकी पृथ्वी। गलत दिशा, गलत दिशा। थोड़ा और। ठीक है। अगर आप इसे वहीं रोक सकते हैं तो ठीक है। 
रॉजर। और उस क्
ठीक है, वैंस। जब तक हम प्रतीक्षा कर रहे हैं, आपकी जानकारी के लिए बता दूं कि दो हैसलब्लैड कैमरों को छोड़कर, कमांड मॉड्यूल को आप
गुआयमास, मिथ
ठीक है। अभी भी पेज E-9 पर, पायरो सर्किट चेक के निचले भाग में स्टेप 39 के अंतर्गत, एक स्टेप है जिसमें लिखा है पैनल 8, सभी सर्किट ब्रेकर बंद हैं सिवाय इसके, और फिर पाँच सर्किट ब्रेकर सूचीबद्ध हैं जो प्रिंट किए गए हैं, जिनमें से एक लॉन्च से पहले पेन और स्याही से लिखा गया था। इसमें लिखा है पावर सर्किट ब्रेकर 3 खुले हैं, और पूरी जानकारी के लिए, हम
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको तारे और पृथ्वी क्षितिज के बीच एक अच्छा कोण माप मिल रहा है, सेक्स्टेंट एम-लाइन, जो दो हैश चिह्नों से होकर गुजरने वाली और आर-लाइन के लंबवत रेखा है, उप-तारकीय बिंदु पर पृथ्वी क्षितिज के समानांतर होनी चाहिए। इसके बाद, क्षितिज पर तारे का वास्तविक अध्यारोपण सेक्स्टेंट के दृश्य क्षेत्र में किसी भी बिंदु पर किया जा सकता है: ऊपर, नीचे या एम-लाइन पर। हम अनुशंसा करते हैं कि ऑटो पैंतरेबाज़ी के बाद जितन
ठीक है, जिम। हमने इसे समझ लिया है। सबसे पहले, आपको अगले बर्न के लिए सर्कि
ठीक है। सब ठीक लग रहा है। फ्लाइट विभाग चाहता है कि आप उपकरण रखने की जगह के बारे में सोचें। वे एक केंद्र बिंदु (सीजी) निर्धारित करना चाहते हैं। इसलिए, अगले कुछ घ
ठीक है, जैक, ये सिर्फ़ एहतियात के तौर पर है। अगर हम ऑप्टिक्स को 90 डिग्री के शाफ़्ट एंगल पर पार्क करते हैं, तो स्लिट्स इस तरह से संरेखित हो जाएँगे कि हीट शील्ड के उस हिस्से पर हवा का प्रवाह सबसे अच्छा रहेगा और क
ठीक 
सेवन, यह कैंटन कॉम टेक है। क
ठीक है। 8, /: 45701, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 33195, माइनस 01267, प्लस 04716 179 008 001, NA, प्लस 00187 33552 311 3335
रॉजर
ठीक है। अब इसे लागू करें - मुझे लगता है कि यहाँ सबसे ज़रूरी काम प्लेटफ़ॉर्म को संरे
- - COMM अब बेहतर लग रहा 
एक
ठीक है, बज़। आपके फ़्लाइट प्लान के बारे में, सबसे पहले कुछ अपडेट। हमने मिडकोर्स फ़्लाइट नंबर 6 रद्द कर दी है। बस यहीं बने रहें। मैं आपको आज सुबह थोड़ा और समय दूंगा। फ़्लाइट प्लान का दूसरा आइटम यह है कि हम BATT B चार्ज के लिए तैयार हैं, जब भी आप चाहें। और तीसरा आइटम, हम इस बार अपशिष्ट जल का निकास थोड़ा अलग तरीके से करना चाहते हैं। हम इसे ज़मीन से अपने निर्धारित निशानों पर करना चाहेंगे। ज़मीन थोड़ी ऊबड़-खाबड़ है, और हम पानी का निकास ऐसे समय पर करना चाहेंगे जब हमें लगता है कि यह अपनी सही स्थिति में रहेगा, इसलिए ऐसा लगता है कि हमें 15 से 20 मिनट के भीतर एक अच्छा मौका मिलेगा। और अपने निर्धारित
हाँ। ऐसा लगता है कि यह उस समय हुआ जब मैंने प्लस X थ्रस्ट लगाया, और जाहिर तौर पर यह केंद्रित नहीं था, क्योंकि किसी न किसी तरह से मैं गलती से एटीट्यूड से बाहर निकल गया और फिर एट
ठीक है, जैक। हमने इसे समझ लिया। यह
आज के लिए बस इतना ही। हम सभी की ओर से आप सभी को क्रिसमस की हार्दिक शुभकामनाएं। और, मुझे लगता है कि हम कल मिलेंगे
यह सही है। एक समय था जब मेरे पास यॉ में बाएँ निचले थ
हम फ्लेयर्स का इस्ते
रॉजर, 11. यह पक्षपातपूर्ण प्रतीत होता है। ऐसा लगता 
और हमारे पास वाटर सेपरेटर लाइट ह
उत्तर की ओर थोड़ा और, औ
ह्यूस्टन के जेमिनी 4, सीएपी कॉम ब्लाइंड सिग्नल भेज रहा है। कृपया अपना कंप्
ठीक है। ASCS को जल्दी से चेक करें कि ओरिएंटेशन मोड काम कर रहा है
ठीक है, अच्छा है। मुझे
ठीक है। आप वहीं रुक सकते हैं। जब हम जाएंगे,
ठीक है। स्क्रीन के दाहिनी ओर इस समय एक तिहरा गड्ढा है, जिसमें पहले और दूसरे गड्ढे के बीच एक छोटा ग
ठीक है
ठीक है। फ्रेड अब नीचे जा रहा है, और वह स्लीप स्टेशन के नीचे अपनी तरफ लेटने की कोशिश करेगा जहाँ हमने स्लीप रिस्ट्रेंट लगाया है। और इसका पूरा मकसद यह है कि शरीर को अंतरिक्ष यान के निचले हिस्से और सोफे के निचले हिस्से के बीच इस तरह से रखा जाए कि 
डी-9 के साथ हम कुछ भी नहीं कर पाए, उस दौरान हम कुछ डेटा रिकॉर्ड कर पाए थे। हम... एस-6 के लिए हमें संयुक्त राज्य अमेरिका के ऊपर से एक लंबा चक्कर लगाना होगा ताकि दक्षिण-पश्चिमी संयुक्त राज्य अमेरिका में 35 तस्वीरों की एक श्रृंखला ली जा सके... तस्वीरों की एक श्रृंखला लेते 
ठीक है। मैं आ रहा हूँ। आप आगे
इ
ठीक है। कार्य के दौरान और कक्षा में स्विच की डिफ़ॉल्ट स्थिति टेलीग्राफ पर स
ह्यूस्टन, अपोलो 
ठीक है। संज्ञा 26 का प्रयोग करें; तारे 26 और 33। तारा कोण का अंतर सभी गेंदों के बराबर था: माइनस 0.67, म
ह्यूस्टन, कोलंबिया ओम्नी सी में है, चार्ली, वॉइस बैकअप बंद करो और जब आपको समय मिले, तो क्या आप मेरे लिए 130 के निर्देशांक देख सकते हैं? मेरे क्यू कार्ड और फ्लाइट प्लान में विरोधाभासी जानकारी है। मैं जानना चाहता हूँ कि आप मुझसे कौन से निर्देशां
ट्रांसड्यूसर, समूह 1 और 2, मेन ए और मेन बी, चार,
76 मील की दूरी पर हमें एजेना तारामंडल जैसा कुछ दिखाई दे रहा है, और साथ ही हमें एक और वस्तु भी दिखाई दे रही है, जो इस बार 56 मिनट की दूरी पर एजेना से लगभग 12 डिग्री
ठीक है, जब भी OAMS 120 फीट/सेकंड से अधिक होगा, मुझे आगे से 84-84 और
ह्यू
रॉजर। नील, हमें आवाज़ 
क्या आप मुझे कोर 25, 26 और 27 की रीडिं
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपको तारे और पृथ्वी क्षितिज के बीच एक अच्छा कोण माप मिल रहा है, सेक्स्टेंट एम-लाइन, जो दो हैश चिह्नों से होकर गुजरने वाली और आर-लाइन के लंबवत रेखा है, उप-तारकीय बिंदु पर पृथ्वी क्षितिज के समानांतर होनी चाहिए। इसके बाद, क्षितिज पर तारे का वास्तविक अध्यारोपण सेक्स्टेंट के दृश्य क्षेत्र में किसी भी बिंदु पर किया जा सकता है: ऊपर, नीचे या एम-लाइन पर। हम अनुशंसा करते हैं कि ऑटो पैंतरेबाज़ी के बाद जितनी जल्दी हो सके निशान लगाए जाएं। यदि आपको लगता है कि ऑटो पैंतरेबाज़ी और निशान लगाने के लिए तैयार होने के बीच का समय बहुत अधिक है, या निशान लगाने के लिए तैयार होते समय आपको ऑटो पैंतरेबाज़ी की स्थिति पसंद नहीं है, तो आप निश्चित रूप से VERB 94 - VERB 94 का उपयोग करके चमकती 51 स्थिति पर वापस आ सकते हैं और ऑ
ह्यूस्टन, आप लोग बस उन प्रशंसकों के बीच दो मिनट साइकिल चलाना चाहते थे, है 
रॉजर। क्या
ठीक है। चलिए देखते हैं कि मैंने सब कुछ सही समझा है या नहीं। सबसे पहले, हमें CB 16 INVERTER 2 को बंद करना है, CB 11 AC BUS A BUS TIE INVERTER 2 को भी बंद करना है। फिर पैनल 14 पर, INVERTER 2 के चयन की पुष्टि करें। और CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2 को भी बंद करें, दोनों ब्रेकर। फिर हमें RENDEZVOUS RADAR RELEASE हैंडल को खींचना है। पैनल 3 पर, हमें RENDEZVOUS RADAR को चालू करना है। सभी ज़िप कोड के साथ ENTER दबाएं, और रजिस्टर 1 और 2 में 28300 डालें। फिर GO बटन दबाएं। इसके बाद, हम 16 72 से मूवमेंट को मॉनिटर करेंगे। पार्क होने के बाद, CB 11 RENDEZVOUS RADAR 2 को खोलें, फिर ENTER दबाएं। और CB 16 
नहीं, ऐसा नहीं है। मुझे लगता है कि हम मिडकोर्स करेक्शन से पहले वॉटर बॉयलर की जाँच करने पर विचार कर रहे हैं। कोल्डसोक प्रक्रिया में भी वॉटर बॉयलर का उपयोग होता है, लेकिन यह प्रवेश से ठीक पहले किया जाएगा जब ये चीज़ें ज़्यादा संवेदनशील नहीं होंगी, और अगर हम इसे 12 घंटे के भीतर नहीं करते हैं, तो यह स्पष्ट नहीं होगा कि कोल्डसोक प्रक्रिया कहाँ होती
और, जिम; ह्यूस्टन। विशेष रूप से, हम अनुवाद संबंधी किसी भी प्रकार की हे
ठीक है। मुझे लगता है मैंने आपक
आगे
ऐसा लग रहा है कि मैं अभी-अभी मार्शल द्वीप समूह के कुछ हिस्सों के 
जेमिनी VIII के प्लेटफॉर्म की एलाइन
केन, कृपया अपनी रणनीति के बारे में थोड़ा स
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप आगे बढ़कर
ठीक है। जीपीआई सेट 
जेरी, अभी हम जिस बारे में सोच रहे हैं, वह है उस वेज
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बायस को शामिल किया जाना चाहिए, यानी दो लगातार माप 0.003 डिग्री के भीतर बराबर होने पर NOUN 87 पर आगे बढ़ें। और हां, मापों के बीच ट्रनियन को कुछ डिग्री स्थानांतरित करें। आज आपके दृश्य क्षेत्र में पृथ्वी काफी छोटी दिखाई देनी चाहिए। मुझे यकीन है कि आप इसके बारे में हमसे कहीं अधिक बेहतर बता सकते हैं, लेकिन य
सिग्मा सेवन, यह इंडियन कॉम टेक है। मैं आपकी आवाज स्पष्ट रूप से सुन पा रहा हूँ। इंडियन कैप कॉम के लिए तैयार रहें। 
अब डोसीमीटर की जांच में, यह अभी भी सबसे निचले पैमाने पर 1/10 से कम रीड
मैं अपने क्षेत्र के अन्य लोगों को भी अपनी शुभकामनाएं भेजना चाहता हूं। यह 
फ्री
रॉजर। मुझे नहीं लगता - हम पानी के स्तर मे
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरे पास नाइट होराइजन चेक अच्छा है, नाइ
हाँ, बिल्कुल। दूसरी पंक्ति: इंस्ट्रूमेंटेशन के नीचे तीन ब्रेकर को छोड़कर
रॉजर, बज़। 405 और 406 को लेकर कुछ भ्रम प्रतीत हो र
ऑरोरा सेवन। यह कैप कॉम है। हम चाहते हैं कि आप जायरोस को सामान्य स्थिति में वापस लाएं और देखें
रॉजर। केनो, 
अपोलो 8. अब हम एक फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी पर जा रहे हैं। यह / 63087, माइनस 162, प्लस 129,
और, ह्यूस्टन, हमारा मि
अरे यार! हे गस, क्या तुमने यह पता लगाने की कोशिश की कि मैंने हवाई 
यह ह्यूस्टन है। हम आपके प्रतिशत मानों की प्रतिलिपि बना रह
चार्ली, अभी तक तो सब ठीक चल रहा है। हमने एक को पानी की बंदूक पर लगाया है और दूसरे को नल पर। इनमें एक छोटी सी समस्या यह है कि खाने के थैले और पानी के फिल्टर के जोड़ से पानी रिसता है। लेकिन इस एक दिक्कत को छोड़कर, बाकी सब ठीक काम कर रहे हैं। शुरू में थोड़ी गैस निकल रही थी, मुझे लगता है कि वो सिस्टम की सफाई के लिए ही थी; और आखिरी बार जब हमने पानी डाला तो उसमें लगभग कोई बुलबुला नहीं
जिम, जब तक हम यह नहीं देख लेते कि उनके पास और कोई सवाल ह
इसे प्राप्त नहीं कर प
ये वो बातें हैं जो हम सुनना पसंद करते है
ठीक है।
ठीक है। मैं इन सब पर नज़र रख रहा हूँ और हमारे यहाँ तापमान लगभग 72 और 75 डिग्री के बीच है, जबकि शु
क्षितिज का दृश्य बहुत ही सुंदर और आकर्षक है। सूर्य बाईं ओर लगभग 40 डिग्री के कोण पर
कुंभ राशि वालों, अब आ
रॉजर। और याद रखना, हम वहाँ कोई बॉल नहीं बजाने वाले हैं, इसलिए हम सीडीयू पर नज़र रखेंगे, और अगर हम इसे बंद कर दे
रॉजर। रॉजर, फ्रैंक। अब आगे क्या होने वाला है, इस बारे में कुछ बातें। जिम के उठने पर तारों का नजारा देखने को मिलेगा; अभी ऐसा लग रहा है कि हमने पृथ्वी के क्षितिज को काफी हद तक देख लिया है, और सब कुछ ठीक है; और हम चंद्रमा के क्षितिज को देखने के लिए तैयार हैं। तो जिम के उठने पर, हम उसे चंद्रमा के साथ तारों के एक समूह के लिए उड़ान योजना की जानकारी देंगे। साथ ही, तारों को देखने के दौरान या उसके बाद हम चाहेंगे कि आप अपना अ
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस। क्या नीचे क
यह Muchea Cap Com है। वे अगले 3 मिनट तक आपसे संपर्क नहीं
रॉजर। लगता है आपको अच्छे अंक मिल रहे हैं। हमने वेक्टर और मैट्रिक्स पर काफी अच्छा काम किया है, और ऐसा लगता है कि अगर आप इस बिंदु पर काम खत्म करना चाहते हैं, तो हमारे पास प
जिम, मैंने लगभग 30 मिनट पहले फ्रेड को वो नया पैड दे दिया है। ये हमारा लेटेस्ट है।
मैं यह भी सोच रहा हूँ कि जब हमें वापस अंदर जाना होगा, तो हम... दवा और खाना... यहाँ वापस ले जाएँगे - इन्हें लेंगे - इन्हें वापस वहाँ 
ठीक
बहुत अच्छ
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होगा; 4, यदि एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री हो, सिवाय शुरुआती ट्रांजिएंट्स के। ठीक है। रेट लिमिट प्लस या माइनस 10 डिग्री प्रति सेकंड है। और एक इंजन गिम्बल लाइट, एक प्रोग्राम अलार्म के साथ एक ISS, एक CES DC, और एक इन्वर्टर लाइट, यदि इन्वर्टर बदलने के बाद भी यह चालू है। यदि बर्न के दौरान, NOUN 97 फ्लैश होने पर इंजन बंद हो जाता है, तो हमें PRO करना चाहिए, मैनुअल उलेज करना चाहिए, और स्टार्ट पुशबटन दबाना चाहिए, और डिसेंट इंजन कमांड ओवरराइड खोलना चाहिए। अगर हम PC-2 नहीं करते हैं, तो हमारा अगला बर्न PC-4 पर होगा, जिससे 24 फुट प्रति सेकंड की अतिरिक्त गति मिलेगी। हम मध्य-PAC पर उतरेंगे। ठीक है। हमारे पास बैकअप रेट कमांड या रेट डैम्पिंग के लिए अप होगा। और जिस फ्री रिटर्न पर हम हैं, अगर हम PC-2 या 4 नहीं करते हैं, तो हम हिंद महासागर में 152:02:00 बजे उतरेंगे। इस बर्न पर कोई ट्रिम आवश्यकताएँ नहीं हैं, और हमें 178 घंटे पर आपसे एक नया अपलिंक और एक नया फाइनल मैन्यूवर पैड मिल
रॉजर. 01 0688 259, पर्सी ज़ेटा, नीचे 048, बाएँ 05. शेष लागू नहीं. सीरिय
जानकारी के लिए बता दें कि कक्षा में प्रवेश करने के लिए त्वरण g 6.8 g होता है
आपको यह म
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। यहाँ हमारे ईंधन की मात्रा आपकी मात्रा से मेल खाती है। हमारे 150 पंखों के इन्वर्टर का तापमान 2
ह्यूस्टन, अपोलो 8. क्या आप बैटरी बी को पोस्टचार्ज मान से कुछ कम वोल्टेज के रूप में दिखाते ह
ठीक है। आप चाहते हैं कि मैं एमडीसी 3 पर ये मान पढ़कर सुनाऊं
हम पानी के उपयोग के पैटर्न का बारीकी से विश्लेषण कर रहे हैं, और फिलहाल हमारा रुख यही है कि एक को चालू रखा जाए और दूसरे को ब
ठीक है। समय 22:25:06; कार्नार्वोन में क्रू की स्थिति रिपोर्ट। अपडेट यहीं समाप्त होता है; य
बज़, तुमने बहुत अच्छा पढ़ा। आगे बढ
मैं काफी झुकी हुई हूँ, लेकिन कैप्सूल में पानी नहीं दिख रहा है और मैं बहुत आराम
मैंने लगभग 30 स
गस, 
ठीक है। हाँ, यह सकारात्मक है। हमें इन्हें बंद
ठीक है। पहले चरण के बाद, पहली पंक्ति में से "And VHF-A" को काट दें। दूसरी पंक्ति में से "SIMPLEX operation" को काट दें। तीसरी पंक्ति में से "Prime" को काट दें। इसका मतलब है PRIME POWER AMP, OFF। इस "PRIME" को "OFF" से बदलना चाहिए। और यह उस पंक्ति में दूसरा "Prime" है। तीसरी पंक्ति में अंतिम शब्द "OFF" को भी काट दें और उसकी जगह "PCM" लिखें। चौथी पंक्ति ठीक है। पाँचवीं पंक्ति, जो "VHF VOICE, ON, OFF, OFF" है, उसे काट दें। अगली पंक्ति "Lighting, FLOODS" है, उसे "OFF" होना चाहिए, लेकिन इसके साथ यह जोड़ें, "Or OVERHEAD/FORWARD prefer OFF"। ठीक है। चरण 2 वैसा ही रहेगा; अभी कोई बदलाव नहीं। प्रतीक्षा करें। चरण 2 को छोड़ दें। ऐसा न करें। सीधे चरण 3 पर जाएं, जो "चार्ट के अनुसार सर्किट ब्रेकर कॉन्फ़िगर करें" है। इससे हम पृष्ठ संख्या 6 पर पहुँच जाते हैं। फ्रेडो, पृष्ठ संख्या 5 पर आप
वाटर सी
इस समय चंद्रमा के ठीक बीच से एक रात्रिकालीन वायुदीप्ति गुजर रही है (एसईएफ)। समय 59 मिनट, 10 सेकंड है। अनुमान है कि यह परत लगभग 1/2 डिग्र
अ
ठीक है। अगले वाले, पैनल 1 पर अपरिवर्तित हैं, और पैनल 2 पर, प्रोपेलेंट टॉकबैक तक नीचे जाएं, और कोष्ठक में "आठ" को काट दें, और "चार से ग्रे" लिखें, और फिर पेंसिल से एक प
ऑरोरल सेवन, ऑरोरल सेवन, ये ज़ांज़ीबार कैप कॉम है। पढ़ने में थोड़ी दिक्कत है, लेकिन स
फ्रेड, मैंने तुम्हें 
बहुत बढ़िया, ह्यूस्टन। सफर बहुत ही सामान्य था। हालांकि, यात्रा क
फ्रैंक, मुझे आपकी बात कमजोर लग रही है लेकिन स
ह्यू
अपोलो 8, अपो
मैंने जो कण देखे, वे मुख्य रूप से हर बार सूर्योदय के समय ह
रॉजर। मुझे लगता है तुम कमज
क्या आपको वो मिल गए
हाँ। यह हमारी स्क्रीन के कोने में है। आप थोड़ा सा गलत जगह पर इशारा कर रहे हैं, ले
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसप
मैं ऐसा क
ऑरोरा सेवन। मुच
रॉजर, क्या आपके पास अपनी अंतरिम रिपोर्ट के लिए स
राहत क्षेत्र में मौसम अच्छा है। आसमान में घने बादल छाए हुए हैं; लहरें 3 फुट ऊंची हैं; ह
एटीट्यूड कंट्रोल के लिए - आप रेट 
हमने देखा 
यह सही ह
सिग्मा सेवन। ऑटो वन कैप क
प्रकाश की प्रतिगामी 
जिम, हम चाहते हैं कि आप इस कंट्रोल मोड के बारे में सोचें और देखें कि क्या आपको लगता है कि यह आपके मौजूदा ज्ञान के आधार पर काम करेगा। हमें थोड़ा संदेह है, लेकिन हम इसे आपके सामने रखना चाहते हैं। तो, एक बार जब आप अच्छी स्थिति में आ जाएं, तो मॉनिटर करें, न्यूनतम आवेग पर जाएं, जैसा कि हमने किया है, और दाईं ओर यॉ रेट सेट करें। R3 पर मध्य गिम्बल को मॉनिटर करें और देखें कि क्या यह स्थिर हो जाता है। यदि नहीं, तो हमारे पास एकमात्र दूसरा सुझाव है कि आप एटीट्यूड होल्ड पर जाएं। जब तक आप इसका मूल्यांकन नहीं कर लेते, हम इस माम
ठीक है। मुख्य शीर्षक, "प्रवेश, एलएम तैयारी, 6 घंटे पहले।" सबसे पहले, बैट 5 सामान्य फ़ीड, चालू; दूसरा, संशोधित /, 30 मिनट की सक्रियण चेकलिस्ट का उपयोग करें। अगला, 5 घंटे पहले, -7, यदि आवश्यक हो। अब, हमारे पास एक पूर्व-प्रवेश प्रक्रिया है। सबसे पहले, हम सर्विस मॉड्यूल एसईपी स्थिति में पैंतरेबाज़ी करते हैं। दूसरा, हॉटफ़ायर के लिए कॉन्फ़िगर करें। इसके अंतर्गत, डेडबैंड मैक्स, और एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर सेट करें। तीसरा, हॉटफ़ायर करें। चौथा, हम - एसईपी स्थ
ठीक
रॉजर, कैनरी। इन तस्वीरों के आने से पहले मेरा सिग्नल चला
जाइरोस्कोप को ट्रैक करने में कोई परेशानी नहीं लग रही है। हालांकि, केबिन की दाहिनी लाइट को लाल रंग तक कम करने में मुझे काफी दिक्कत हुई। डिटी बैग की वजह से
जी हाँ। हम आपके द्वारा दी गई जानकारी से अपनी जानकारी का मिलान करना चाहते हैं
यह सही है। मेरा कंट्रोल मोड मै
रॉजर। फिर से कहो। यह जॉर्ज की तरह औसत 
ठीक है। पंक्ति 1 में, ए
ठीक है। क्या आप मेरे सामने आने के लि
नमस्कार, अपोलो 11. ह्यूस्टन। आपके पास लगभग 8 मिनट बचे हैं। आपका बर्न टाइम 135 34 05 है, ब
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम, कृपया अपना अंतिम नाम फिर से कहें
धन्यवाद, जिम। और मैं आपको यहाँ एक अनुमान दे सकता हूँ कि हम इस स्थि
ठीक है, जैक। हम फ्यूल सेल 1 को बंद
दरअसल, माइक, आठ-बॉल से इसे करना इतना आसान है कि
ठीक
जेमिनी 4, कैनरी सर्जन। रक्तचाप प्राप्त हो गया है। आपके पिछले
मुझे लगता है कि इस ट्रैकिंग कार्य में, विश्व मानचित्र और काहिरा-अलेक्जेंड्रिया क्षेत्र के छोटे मानचित्र का उपयोग करके, हम काहिरा हवाई अड्डे का पता लगाने में सक्षम थे। हालाँकि, मुझे हवाई अड्डा तब तक दिखाई नहीं दिया जब तक हम उससे लगभग 10° या 15° की दूरी पर नहीं पहुँच गए थे। क्या
रॉजर। पहले सू
ठीक है, जैक। मैं थोड़ी देर रुकूंगा।
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। टीआईजी, 104
ठीक है
क्य
अपो
हमारा स्कैनर फिर से रोशनी को अनदेखा कर रहा है। कहीं हम फि
कल रात मैं यहाँ से इतनी दूर भी नही
ठीक है
फ्रेड, अब आप गोल्डस्टोन के बड़े सर्वर पर हमसे जुड़ चुके हैं, और हमारा संचार काफी बेहतर है। अगर आप चाहें तो बायोमेड स्विच को वहां मौजूद किसी भी क्रू मेंबर के लि
ठीक है, कुंभ राशि। अभी आ
यह एकदम सही था! डेल्टा-टीआईजी शून
नहीं, यह पायलट
ह्यूस्टन, मिथुन 4। आपका रिश्ता टूट रहा है। आपका रिश्ता टूट रहा
ठीक है। अभी-अभी हमें लगभग एक मिनट के लिए एकदम स्थिर स्थ
एक्वेरियस, ह
जिम, विंडो 5 के बारे में, मेरे पास यहाँ एक चित्र है; और, जब आप डॉक होते हैं, तो दोनों अंतरिक्ष यानों के Z-अक्षों के बीच लगभग 60 डिग्री का कोण होता है। ऐसा लगता है कि विंडो 5 से बाहर देखने पर, आप ऊपर स्थित रेंडेज़वस रडार को देख पाएंगे, जिससे, यदि आप पिच करते हैं, तो आपको सर्विस मॉड्यूल का लगभग दृश्य मिल जाएगा। यानी, यदि आ
यह अंतिम 
लगता
रॉजर। और तापमान। जीन, मेरे पास एक बदलाव है। 250 इन्वर्टर अब 120 (डिग्
ठीक है। चलिए पैनल 16, सबसे ऊपर वाली पं
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आपको समझ नहीं आया, बज़
रॉजर, कैनरी कैप कॉम। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे
ठीक है। मैं पैनल 9 पर हूँ। रिसीव करने के लिए तैयार हूँ। क्या आप चाहते हैं कि मैं किसी कारणवश इसके साथ ट्रां
कंप्यूटर—प्री-लॉन्च। उच्च आवृत्ति बंद है। एंटीना चयनकर्ता को एडाप्टर पर सेट 
37-डेल्टा 114. 2+25. 00 14 40
बिल, जिम के काम खत्म होने के तुरंत बाद हमने आपके लिए अपशिष्ट जल निकासी, क्रायो फैन चक्र, अतिरिक्त घटकों की जांच और ईंधन सेल की सफाई 
ठीक है, और अगर हो सके तो इनके दाईं ओर थोड़ी जगह छोड़ दें क्योंकि जब हम बैकअप प्रक्रिया के बारे में बात करेंगे, तो हम उसी सूची का उपयोग कर सकते हैं, और मैं आपको इन सर्किट ब्रेकरों को बंद कर
अपोलो 13, 
ठीक है। रॉजर। मुझे यहाँ
मैं खिड़की नंबर 5 से बाहर देख रहा हूँ, मुझे लगता है कि वह एक विशाल आकाशीय पिंड है, और मुझे दो बहुत पतली पट्टियाँ दिखाई दे रही हैं, जो लगभग 3 डिग्री के कोण पर उससे निकल रही हैं। और फिर एक कम घनी पट्टी है जो आकाश में लगभग 40 डिग्री के कोण को कवर करती है और 
ठीक है। हम आपका पी
केबिन पूरी तरह से तैयार है, मुझे अब डोम को और नीचे नहीं करना है। यह बहुत अच्छा रहा है। समय की जाँच 18 मिनट। घड़ी ठीक है। थ्रस्टर्स - रोल लेफ्ट ऑटो 119 डिग्री है। रोल राइट ऑटो 115 डिग्री है। रोल लेफ्ट मैनुअल 100 डिग्री है। केबिन हीट एक्सचेंजर 43 डिग्री है। पिच अप ऑटो 95 डिग्री है। पिच डाउन ऑटो 95 डिग्री है। यॉ लेफ्ट ऑटो 80 डिग्री है। यॉ राइट ऑटो 100 डिग्री है। 250 इन्वर्टर, वाह क्या बात है, 160 डिग्री से कम। 150 इन्वर्टर - 110 डिग्री है। स्ट
ओह। इस पर थोड़ा
रॉजर। तुम कोई निशान तो नहीं छ
रॉजर। केबिन का दबाव 
रॉजर, जिम। मैं आपसे ऑक्सीजन की उच्च उपयो
रॉजर। आपकी बात स्पष्ट रूप से समझ आ गई। लगता
बहुत बढ़िया।
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। स
ह्यूस्टन, मेरा सुझाव है कि क्रांतिवृत्त रेखा के अनुदिश हम इस स्थान से दो चंद्र व्यास तक कोरोना प्रकाश देख सकते हैं। चमकीला प्रक
अगर यह ठीक नहीं है, तो हमें वैसे भी एक और की जरू
ठीक है। सूट पावर, बंद; पैनल 10, प
ठीक है। मैं ऊपर 
ठीक है। इसके नीचे की दो पंक्तियाँ, या इसके नीचे की ढाई 
इसे कहते हैं श्रेष्ठता जत
क्रमांक 18:20 आपके दिन की जांच 
शुरुआत मे
ठीक है, चार्ली। मुझे ऐसा लगता है कि आपको उस बिंदु पर क्षितिज के स्पर्शरेखा पर एक रेटिकल रखना होगा जहाँ आप निशान लगा रहे हैं, अन्यथा आप उप-तारकीय बिंदु पर नहीं हैं; आप पार्श्व रूप से गलत हैं, और इसलिए आप अपेक्षित कोण से बड़ा 
उन्होंने टेप प्लेबैक को निरंतर 
रॉजर। समझ ग
ठीक है। MAIN A से वोल्टेज मापने के बारे 
तो, खाने-पीने के 
हां, क्यों न हम सीधे-सीधे कह दें कि अगर हमें कोई समस्या आती है, जैसे कि जब इसे समस्या का पता लगाना चाहिए तब यह उसे नहीं पकड़ता, तो हम एक बा
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड बाद, एक मास्टर अलार्म बजा, जो मुख्य बस बी के अंडरवोल्टेज का संकेत था। मैंने वोल्टेज देखा, और उस समय वोल्टेज ठीक था, इसलिए 
यह रेव 56 पर, 33° पश्चिम देशांतर 
नील, क्या हम थोक नमूना क्
रॉजर। मुझे लगता है कि अंतरिक्ष यान पर इसके लिए हमें लगभग 30 फुट की डिश की आवश्यकता होगी
शांति बनाए रखें, ह्यूस्टन। कृपया ईंधन और ऑक्सीजन को फिर से बाहर निकालें। समाप्त। यह फिर 
ठीक है। आगे बढ़ो, मि
जेमिनी VII, यह VI है, अगर आप इसे थोड़ी देर के लिए यॉ पोजीशन में रख सकते हैं, तो हम करीब आने की कोशिश करेंगे और आपकी ये सभी क्लोज-अप तस्
11, ह्यूस्टन। कैमरा घुमाते ही हमें वहाँ एक सुंदर इंद्रधनुष दिखाई दे रहा है... ऐसा लग रहा है जैसे अब तारामंडल दिखाई देने 
ठीक 
ज़मीन पर सब कुछ बहुत अच्छा दिख रहा है। मैंने केबिन प्रेशर की रीडिंग ली है। आपकी जानकारी के लिए ब
ठीक है, जैक। मैं सहमत हूँ। मुझे भी लगता है कि यह काम करेगा। एक चरण मुझसे 
रॉजर। आपका ब्रेक लॉक इसलिए हुआ क्योंकि
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम लगभग 2 मिनट के लिए अपलिंक को अप
- - अपडेट लिंक, डीय
जी हाँ, महोदय। चलिए देखते हैं - बस एक पल रुकिए - मुझे इस हैच और इंटीग्रिटी चेक की जाँच करने दीजिए, शायद मैं आपको इस
इन्हें बदल दो। ठीक है। चलो म
ठीक है। ह्यूस्टन, अपोलो 8। हमने शुरुआ
रॉजर। मुझे लगता है कि चूंकि हम क
11, यह ह्यूस्टन है। रॉजर। 7 मिनट पर ग्राउंड से आप शुरू कर
हाँ,.
हां, शायद इससे वे इतने बुरी तरह से नहीं ट
ठीक है, पैंतरेबाज़ी पैड, उद्देश्य: फ्लाई-बाय, /G&N; 63385; प्लस 0.97, माइनस 0.23;; प्लस 0212.7, माइनस 0141.7, माइनस 0254.8; 148, 316, 050; NA, प्लस 0022.5; 0360.9, 0:53, 0356.3; 33, 352.7, 15.0; NA, NA, NA। अक्षांश से शुरू करते हुए, माइनस 23.26, माइनस 165.00; 1147.7, 36172; 166:54:02। टिप्पणियाँ, एलाइन तारे 31, आर्कटुरस; और 23, ड
ह्यूस्ट
एक्वेरियस, ह्यूस्
और, केन, अगर आपका साथी ओम्नी-स्विच गेम खेलना चाहता है, तो हम इस समय डॉग-ब्रावो पर हैं, असल में ब्रावो पर तो हैं लेकिन डी के लिए भी कॉन्फ़िगर
अच्छा बज़, 70 मिलीमीटर के डिब्बे में तो सिर्फ एक काला, एक सफेद और एक रंगीन ही है - क्या
अपोलो 8, ह्यूस्टन (बिना देखे)। ओम्नी चार्ली चुनें। समा
अपोलो 8, अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है, ह्यूस्टन। समाप
ठीक है, जैक। लगता है हम चढ़ाई वाले टैंकों पर सवार होकर जाएंगे। और ऐसा लगता है
ठीक है। यह पूरी तरह से स्पष्ट नहीं है कि यह वास्तव में मैकेनिकल स्टॉप तक पहुंचा है या नहीं, और अगर पहुंचा भी है, तो बै
ठीक है। बढ़िया। जैक, मुझे हैच की अखंडता जांच के बारे में कुछ बताना है। आपको टनल को तब तक वेंट करना है जब तक कि आपको 3-psi डेल्टा-पी न मिल जाए। इसमें 9 या 10 मिनट लगेंगे, और हमें पूरा विश्वास है कि इसके बाद आपको लीक चेक के लिए 10 मिनट और इंतजार करने की जरूरत नहीं है। अगर यह एक मिनट तक दबाव बनाए 
हेलो, हवाई कॉम टेक, हवाई कॉम ट
जी हां। आपको यह जानकारी मिल गई है
ठीक है। हम चाहते हैं कि आप अपने एट-बॉल को चालू करें। हम चाहते हैं कि आप अपने हीटर ऑन करें। प्रेशर ड
ठीक है, यहा
ठीक 
ठीक है।
रॉजर। फ्लाईबाई एसपीएस/जी एंड
ह्यूस्टन में, जैक ने कह
आपने वही
ठीक है। लगभग 3 मिनट होने वाले है
ये वक़
रॉजर। आपका जीईटी बर्न 02 18 25; डेल्टा-वी, 50.6; डेल्टा-टी, 1 प्लस 08; यॉ 0, पिच 0; कोर 25, 00506; कोर 26 और 27, सभी शून्य; थ्रस्टर्स पीछे, प
रॉजर। ये फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे लगता है कि अब मेरे पास जायरोस पर काफी अच्छी लाइन-अप है। रात के समय मैंने जो चेक किया था वो ठीक था, लेकिन वो फिर से भटक गए, बल्कि काफी तेजी से। मैंने फिर से चेक किया और अ
ठ
रॉजर। हम आपकी वर्तमान स्थिति को पूर्व
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। हमारे पास आपके लिए एक 11 पैड है और पानी की निकासी के बा
नमस्कार, ह्यू
अपने डिब्बे में रखे उन तौलियों में से
इस ऊंचाई पर नहीं, और यह अजीब है। मुझे 
गस, वो बाहर है और ये बहुत बढ़िया है। सुनो, हमारा वॉयस ओवर ठीक से काम नहीं कर रहा है, और मुझे किसी की आवाज सुनाई भी नहीं दे रही है। तुम्हें ही आगे संदेश भेजना होगा। बंदूक बढ़िया काम कर रही है। वो चारों तरफ पैंतरेबाजी करने में कामयाब रहा है - आगे, पीछे नाक के नीचे, और फिर से 
मुझे लग रहा है कि पिच में कुछ गड़बड़ है, लेकिन शायद वो क्षितिज पर दिखने वाली हवा की चमक की वजह से है। उसकी वजह से लगता है कि पिच असल से ज़्यादा ऊँची है। फिर भी मुझे लग रहा है कि पिच मेरी ज़रूरत से लगभग 10 डिग्री नीचे है। अगर हम इतने करीब हैं, तो हम स्कैनर से इस समस्या को ठ
ठी
हां। हमने 
ठीक है, फ्रेडो। सूर्य के लिए मेरे पास 246 हैं;
ठीक है। हम दे
ह्यूस्टन
ठीक है। नीचे का मुख्य लूप अभी भी का
एक बार जब मैंने इसे इस्तेमाल करने की कोशिश की, तो अगली बार मुझे इसका काफी अच्छा माप मिल गया। बिना किसी फ़िल्टर के, मैंने हवा की मोटी परत की चमक के ऊपरी हिस्से का इस्तेमाल किया। यह काफी धुंधला होता है - आपको अपनी आँखों को थोड़ा एडजस्ट करना पड़ता है और हर बार उसे एक ही जगह पर रखने की कोशिश
फिर से कहिए। आप चाहते हैं कि हम बैटरी 2 को बंद कर दें, और जब तक आप इसे द
मैंने कहा कि मैं आपको अपने साथ घुड़दौड़ देखने के लिए आमंत्र
रॉजर। मैं 17-1 बैंक कोण 0
और ह्यूस्टन, अभी यह कहना मुश्किल है कि हम इस स्थिति में तारे देख पाएंगे या नहीं। एकमात्र संभावना यही है कि पृथ्वी और टर्मिनेटर या चंद्रमा और उसके टर्मिनेटर एक सीध में आ जा
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास किया। लगभग 500 बच्चे ब्रॉडवे जो को छूना चाहते थे, उन्हें रोकने के लिए पांच पुलिसकर्मियों को काफी मशक्कत करनी पड़ी। उन्होंने कहा कि वह ठीक महसूस कर रहे हैं और अगर कोच वीब यूबैंक अनुमति देते हैं तो 1 अगस्त को ऑल स्टार गेम में खेलेंगे। केर्विल स्थित ऑयलर्स के शिविर में कल बारिश हुई, लेकिन अभ्यास जारी रहा। कुछ मामूली चोटें आई हैं, लेकिन कोई गंभीर चोट नहीं है। कोच वॉली लेम अब 
अंतरिक्ष यान की स्थिति को 180° यॉ और 170° रोल पर नियंत्रि
निरंतर रिकॉर्डिंग शुरू। 3 घंटे, 2 मिनट और 15 से
ठीक है, जिम। और मैं आपको एस-बैंड स्टीयरेबल एंटीना को सक्रिय करने की एक छोटी सी प्रक्रिया बताना चाहता हूँ, जिसे आपको 90 डिग्री यॉ पू
रॉजर, हमें समझ आ गया। हमारा सुझाव है कि आप प्रतीक्षा करें। हम ईंधन बचा
आज रात आसमान में काफी बादल छाए हुए हैं। मुझे बस ऑस्ट्रेलिया और कोरिया का कुछ हिस्सा ही दिखाई दे रहा ह
ये रहा
क्या आपका साथी स
मुझे लगता है कि हम दूसरी तरफ झुकना चाहते हैं। पता नहीं इससे कोई ख
रॉजर। मैं कंट्रोल पॉइंट 3 पर पहुँच रहा हूँ। मैंने 2 और 
ठीक है, ये लो। इसे संभाल कर रख लो, और हम प्री-रेट्रो चेकलिस्ट देखेंगे और फिर इसे असल में करेंगे। कोई भी का
हां, हम
ठीक है। एक सिंपल
बज़, ये ह्यूस्टन है। क्या आपने क्लोजअप कैमरा हट
रॉजर। और मुझे कुछ और बातें पता हैं, माइक। हमें इस समय बैटरी बी का चार्ज बंद करना होगा, और साथ ही, छिटपुट गरज-चमक के कारण हमारे लक्षित लैंडिंग पॉइंट पर मौसम बहुत खराब है। हम उनमें से किसी एक में फंसना नहीं चाहते, इसलिए हम - आपका लक्ष्य बिंदु आगे की ओर ले जा रहे हैं। सुधार, यह आगे की ओर होगा, 1500 नॉटिकल मील की एंट्री के लिए, ताकि हम अपलिफ्ट कंट्रोल सुनिश्चित कर सकें। नए निर्देशांक 13 डिग्री, 19 मिनट उत्तर, 169 डिग्री, 10 मिनट पश्चिम हैं। उस क्षेत्र में मौसम बहुत अच्छा है। हमें 2000 और 8000 नॉटिकल मील की छिटपुट गरज-चमक मिल रही है, दृश्यता 10 मील ह
ठीक है। हम देखेंगे कि क्या हम इसे आपके लिए प्राप्त कर सकते 
अरे केन, क्या किसी को कोई सटीक जानकारी है कि वह क्वाड ए टैंक बाकी टैंकों की तुलना में इतना ज्यादा गर्म क्यों हो
ऐसा लगता है कि मोनोक्युलर से स्थिर दृश्य प्राप्त करने का सबसे अच्छा तरीका यह है कि इसे स्थिर रखें और जब यह आपकी आंख के सामने हो तो इसे बंद होने दें, और फिर इसके बगल में थोड़ा ऊपर उठें ताकि आप इसे बिल्कुल भी न छुएं। इसकी गति बहुत धीमी होती है, और इस तरह आपको बेहतर और 
एबल 8 की तस्वीर ली गई। एक समुद्र तट।
लेकिन इसका पैटर्न ऐसा है कि यह क्षैतिज रू
जो आप देख रहे हैं वह क्रॉस-स्मिथ सागर है, जिसमें कैस्टनर और गिल्बर्ट क्रेटर हैं, और हमने विशेष रूप से जो देखा है, जिस
मेरा कहने का मतलब यह था कि हम प्राइमरी ऑक्सीजन सिस्टम में दबाव बढ़ने की समस्या का समाधान ढूंढना चाहते हैं। हम केबिन
ठीक है। समझ गया। मैं रोल 1.1, पिच शून्य - या 52.6, और यॉ 13.8 पर जा रहा हूँ, और आप 131 05 से शुरू ह
मैंने कहा, तुम्हें लगा था कि तुम अपनी सारी पहरेदारी के 
एक बात, जब आप यहां काफी ऊपर पहुंच जाते हैं, तो आप उस सेकेंडरी स्ट्
मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से स
ठीक है। म
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हमें लगता है कि हमने आपके बेहद व्यस्त कार्यक्रम में कुछ समय बचाने का तरीका ढूंढ
ह्यूस्टन, क्या आप हमारे 
ह्यूस्टन, अपोलो 8। बैक प्रेश
ठी
खैर, यह अभी ओरिएंटेशन मोड में
ठीक है। अब, बर्न एटीट्यूड एक पैड पर दिखाई देगा, लेकिन मूल रूप से, हम एक स्थानीय क्षैतिज प्रतिगामी बर्न की तलाश कर रहे हैं, जिसका अर्थ है, यदि आप पृथ्वी के सींगों पर क्षैतिज रेखा रखते हैं
हाँ। जब से मैंने आखिरकार वह अंतिम सेटिंग प्राप्त कर ली है, त
रॉजर। मुझे बहुत शोर सुनाई दे रहा है। क्य
ठीक है। आपके बचाव क्षेत्र में मौसम में छिटपुट बादल हैं, हवा की गति 10 नॉट है और लहरें 4 फीट ऊंची है
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवाजा खुला और सामने जेफरी लवेल खड़ा था, जो 14 जनवरी को 3 साल का हो जाएगा। उसे देखकर जेफरी सहम गया। उसकी माँ ने उसे गोद में उठा लिया और जेफरी उनसे लिपट गया, फिर भी शरमाता रहा। उसकी 15 साल की बहन बारबरा ने कहा, "पिछले साल तो वह रोते हुए भाग गया था।" इससे पहले, उसे सारे लैंप बुझाने से रोकने के लिए उसके पीछे भागना पड़ा था। लवेल परिवार के दूसरे बच्चे, 13 साल का जेम्स और 10 साल की सुसान, बड़े मज़े से देख रहे थे। आखिर में, सांता और बच्चे अंदर चले गए; तोहफे पेड़ के नीचे रख दिए गए; ये तोहफे आज तक नहीं खोले जाने थे। श्रीमती लवेल ने मेहमानों के लिए एग नोग और कुकीज़ तैयार कीं और उन्होंने तीन अंतरिक्ष यात्रियों द्वारा आयोजित चंद्रमा की 25 मिनट की टीवी यात्रा देखी। बाद में, दोस्तों ने श्रीमती लवेल, बारबरा और जेफरी को क्रिसमस की रोशनी से सजे मोहल्ले की सैर कराई। उनके ऊपर साफ आसमान में, चौथाई चाँद चमक रहा था, और तीनों अंतरिक्ष यात्री, जिन्होंने सृष्टि के अद्भुत नज़ारों को सबसे अधिक देखा है, अपनी वैज्ञानिक खोज को रोककर पृथ्वी पर उत्पत्ति की पुस्तक का यह शानदार वचन प्रसारित करने लगे: "और परमेश्वर ने आकाशमंडल की रचना की, और सूखी भूमि को पृथ्वी नाम
मेरे पास कुछ और जानकारी है। अगले दो घंटों तक हमें आपके मार्ग के बारे में कोई सटीक जानकारी नहीं मिल पाएगी। हमें लगता है कि दहन प्रक्रिया बहुत अच्छी रही है, इसलिए हम इसकी बारीकी से जांच कर रहे हैं और लगभग दो घंटे में आपको इसकी जानकारी देंगे। एक और बात जो होने की आशंका है, वह यह है कि SHe टैंक अपनी विस्फोट सीमा तक पहुंच जाएगा। हमारे अनुमान के अनुसार, यह घटना लगभग 107 घंटे और 25 मिनट बाद होगी। और सबसे देर से होने की संभावना 110 घंटे है। यह एक गैर-प्रचालनशील विस्फोट होग
अरे जिम, मुझे थोड़ी और जानकारी मिली है - पैंतरेबाज़ी पैड, मुझे अक्षांश/देशांतर रेंज की जानकारी चाहिए, क्रिया 10 और; अगर आपके पास इसे लिखने के ल
मुझे ऐसा नहीं लगता, जैक। जब आप उस चरण तक पहुँचे
11, ह्यूस्टन। क्या हम
इन सब चीजों को एक 
ठीक है। कृपया रिकॉर्डर बंद कर दें। हम बीकन को पुनः कॉन्फ़िगर 
यह सही है। पैनल 5 पर: सर्किट ब्रेकर बैटरी रिले बस, बैटरी ए और बी, ब
जिम, विंडो 5 के बारे में, मेरे पास यहाँ एक चित्र है; और, जब आप डॉक होते हैं, तो दोनों अंतरिक्ष यानों के Z-अक्षों के बीच लगभग 60 डिग्री का कोण होता है। ऐसा लगता है कि विंडो 5 से बाहर देखने पर, आप ऊपर स्थित रेंडेज़वस रडार को देख पाएंगे, जिससे, यदि आप पिच करते हैं,
यह तो एक रिकॉर्ड होगा? उनके लिए? मुझे नहीं लगता कि राइस स्टेडियम मे
हाँ, बिल्कुल। अच्छा रहा। अब तक मैं काफी व्यस्त रही हूँ। मुझे दोपहर की छुट्टी का बेसब्री से इंतज़ार है। मैं खाना बना रही थी, झाड़ू लगा रही थी, 
जेमिनी 4, आरकेवी कैप कॉम
अगर वे इतने करीब हैं तो इसे लाइट के साथ च
ठीक है। मुझे लगता है कि अंतरिक्ष कार्यक्रम को लगभग सभी ने अत्याधुनिक इलेक्ट्रॉनिक उपकरणों से भरा हुआ ही समझा है, और निश्चित रूप से, इसमें बहुत कुछ ऐसा ही है। लेकिन मैंने सोचा कि मैं यहाँ कुछ और चीज़ें भी दिखाऊँगा। पहली चीज़ से आपको टैंक में बचे हुए पानी की मात्रा का बहुत सटीक माप मिल जाता है। हम इस थैली का उपयोग करेंगे जो मैं अभी दिखा रहा हूँ, टैंक में बचे हुए पानी को इकट्ठा करने के लिए और यह देखने के लिए कि वास्तव में कितना पानी बचा है, और उम्मीद है कि भविष्य के मिशनों में, इन इकाइयों के लिए अनुमत समय को सुरक्षित रूप से थोड़ा और बढ़ाया जा सकेगा। और, मेरे दूसरे हाथ में वह यंत्र है जिससे हम यह पत
रॉजर। पृथ्वी ऊपर 005, दाएँ 27, प्लस 0398, प्लस 06500 13215 36961, सीरियस, रिगेल, 13
धन्य
130 अपडेट के साथ आगे बढ़े
ठीक है, सब कुछ ठीक चल रहा है। इस तरफ सब कुछ शांत है
मुचेआ से सात। क्या आप हमें एक और रक्तचाप का नमूना भेज सक
प्रतिल
लगता है मैं यहाँ क्र
अपोलो 11,
ठीक है। केप पायलट पर मेडिकल डेटा पास वन प्राप्त करना चाहता ह
रॉजर। फिर से कहो, तुम दुविधा में ह
फ्रेंडशिप सेवन, हमें सेगमेंट 51 पर ज़मीन से एक संकेत मिल रहा है, जो लैंडिंग बैग डिप्लॉय का है। हमें संदेह है कि यह एक गलत संकेत है। हालांकि, केप चाहता है कि आप लैंडिंग बैग स्विच को ऑटो पोजीशन में रखकर इसकी जांच करें और
रॉजर, चार्ली। हमने अपना ओम्नी डी - डेल्टा स्विच किया, और मेरा पिछला ट्रांसम
आज ब्लैक टीम कैसी है? क्या सब पूरी तरह तैयार हैं और मैदान में उतरने के लिए बे
ठीक है। मिड-पीएसी, 000152, 000;, 178; और आपको याद होगा कि यह चंद्रमा अस्त होने का समय और चंद्रमा-जांच अभिवृत्ति है। संज्ञा 61, माइनस 21.66, माइनस 165.37; 30; अगले चार उपलब्ध नहीं हैं; डीओ 4.00, 02:20; 19, 03:38, 07:59 है। इस पैड का शेष भाग उपलब्ध नहीं है। आप सबसे नीचे लिफ्ट वेक्टर अप हैं। और सभी टिप्पणियाँ वही रहेंगी; यदि आप चाहते हैं कि मैं उन्हें कॉपी क
ठीक है, बा
संशोधन - इसे अ
अरे जिम, मैं अभी दूरबीन से देख रहा हूँ, और सच कहूँ तो नज़ारा बहुत ही खूबसूरत है। अद्भुत। मुझे भूमध्य सागर के सारे द्वीप दिख रहे हैं। मेजरका, सार्डिनिया और कोर्सिका के कुछ बड़े और छोटे द्वीप। इटली के ऊपरी प्रायद्वीप पर हल्की धुंध है, ग्रीस के ऊपर कुछ कपासी बादल हैं। पूर्वी भूमध्य सागर में सूरज डूब रहा है। ब्रिटिश द्वीप समूह स्पेन के प्रायद्वीप में मौजूद भूरे-हरे रंग की तुलना में कहीं ज़्यादा 
इस उड़ान की ज़िम्मेदारी सबसे पहले इतिहास और उन महान वैज्ञानिकों की है जिन्होंने इससे पहले यह प्रयास किया; इसके बाद अमेरिकी जनता की, जिन्होंने अपनी इच्छाशक्ति से अपनी आकांक्षा ज़ाहिर की; फिर चार प्रशासनों और उनकी संसदों की, जिन्होंने उस इच्छाशक्ति को साकार किया; और अंत में उन एजेंसियों और उद्योग जगत की टीमों की, जिन्होंने हमारे अंतरिक्ष यान - सैटर्न, कोलंबिया, ईगल और छोटे से ईएमयू (स्पेस सूट और बैकपैक) का निर्माण किया, जो चंद्रमा की सतह पर हमारा छोटा सा अंतरिक्ष यान था। हम उन सभी अमेरिकियों को विशेष धन्यवाद देना चाहते हैं जिन्होंने अंतरिक्ष यान का निर्माण किया, जिन्होंने निर्माण, डिज़ाइन, परीक्षण किए और अपना दिल और सारी क्षमताएँ इन यानों में लगा दीं। आज रात हम उन सभी लोगों को विशेष धन्यवाद देते हैं, और आज रात सुनने और देखने वाले सभी लोगों को, ईश्वर का आशीर्वाद। अपोलो 11 
ठीक है, अपोलो 8। शायद अगली बार हमें इसे फिर से आज़माना चाहिए, और स्कैनिंग टेलीस्कोप से तारों को देखने की क्षमता उड़ान योजना में निर्धारित है, और यह तारा संख्या 31 होगा। कोण रोल 184.
फ्रेंडशिप 
क्या आप मुझे सुन रहे हैं? अगली रिपोर्ट का संदेश भेजा जा रहा है: सुबह 9:48 बजे, उड़ान सुचारू रूप से चल रही है। "शटर-1" ठीक से काम कर रहा है। इंडेक्स चल रहा है। केबिन यूनिट 1 में दबाव, आर्द्रता 65, तापमान 20°C, कंपार्टमेंट 1.2 में दबाव, मैनुअल 150, पहला स्वचालित 155, दूसरा स्वचालित 155, सिलेंडर 320 एटमॉस्फियर। अच्छा महसूस कर 
ठीक है, मेरा विज़
आगे
ठीक है
ठीक है, जो। और जब आप यह कर रहे हों, तो मुझे क
यह फ्रेंडशिप सेवन है। जब यह चलना शुरू हुआ, तो यह यॉ मोड में चला जाता था और इससे बाकी अक्ष भी बिगड़ जाते थे। यह कुछ देर तक ऐसा ही करता रहा, धीरे-धीरे दाईं ओर झुकता गया और लगभग 20°
ठीक है। S-बैंड और पावर एम्पलीफाय
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह किसी सरकारी और औद्योगिक टीम के प्रयासों से कहीं अधिक था; यहाँ तक कि किसी एक राष्ट्र के प्रयासों से भी कहीं अधिक था। हमारा मानना ​​है कि यह अज्ञात को जानने की मानवता की अदम्य जिज्ञासा का प्रतीक है। नील ने कुछ दिन पहले चंद्रमा की सतह पर पहला कदम रखते हुए कहा था, "यह मनुष्य के लिए एक छोटा कदम है, लेकिन मानवता के लिए एक बड़ी छलांग है," मेरा मानना ​​है कि यह इन भावनाओं को बहुत अच्छे से व्यक्त करता है। हमने चंद्रमा पर जाने की चुनौती स्वीकार की; इस चुनौती को स्वीकार करना अपरिहार्य था। मेरा मानना ​​है कि जिस सहजता से हमने अपना मिशन पूरा किया, वह उस चुनौती को स्वीकार करने की समयबद्धता का प्रमाण है। आज, मुझे लगता है कि हम अंतरिक्ष अन्वेषण में विस्तारित भूमिकाएँ निभाने में पूरी तरह सक्षम हैं। पीछे मुड़कर देखें तो, हम सभी अपने अंतरिक्ष यानों, कोलंबिया और ईगल के लिए बड़ी मेहनत से चुने गए कॉल साइन से बेहद प्रसन्न हैं। हम अपनी उड़ान के प्रतीक चिन्ह से भी विशेष रूप से प्रसन्न हैं, जिसमें अमेरिकी ईगल को पृथ्वी से चंद्रमा तक शांति का सार्वभौमिक प्रतीक, जैतून की शाखा, लाते हुए दर्शाया गया है। चंद्रमा पर इस प्रतीक की प्रतिकृति स्थापित करने का निर्ण
अब तुम चाहत
चार्ली
यह सिग्मा सेवन है। यहाँ मुझे थोड़ी सी दोहरी ज़िम्मेदारी का एहसास हो गया था। ड्रिफ्टिंग के दौरान मैं मैनुअल प्रोपोर्शनल से बहुत ऊब गया था और रेट कमांड स्विच को ऑटो पर सेट करना भूल गया था... पिच में लगभग एक स्ट्रोक का अ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें पता चला है कि आप अब सही स्थिति में हैं, और हम आपके गिम्बल कोण पर नज़र रख रहे हैं। हमारे पास डाउनलिंक वॉइस नहीं है, लेक
काफी हद तक सहम
ठीक है, फ्रेड। यह डिसेंट प्रोपेलेंट टैंक के तापमान की रीडिंग लेने की प्रक्रिया है। इसमें कोई बड़ी समस्या नहीं है, लेकिन हमारे लोग कह रहे हैं कि डिसेंट स्टेज का निचला हिस्सा शायद ठंडा हो रहा है, और हम बस यह सुनिश्चित करना चाहते हैं कि डिसेंट वॉटर टैंक ठीक रहेगा। अभी तो ऐसा लग रहा है कि खाली होने के कई घंटों बाद तक यह जमेगा नहीं, लेकिन हम चाहते हैं कि आप हमें ये तापमान बताएँ ताकि हम देख सकें कि हमारी भविष्यवाणी कितनी सटीक है। प्र
चलिए अब नीचे चलते हैं। ठीक है, जब हम पानी में पहुँचें तो आप इनलेट स्नोर्कल क
मुझे यकीन नहीं है कि हमें इसकी शूटिंग करनी चाहिए - हम किस चीज पर निशाना 
फ्रेंडशिप सेवन, हमारे पास टेलीमेट्री की पूरी जानकारी है और हमने आपके सभी सिस्टम की जांच कर ली है। जैसे ही आपका हमसे संपर्क टूटेगा, हम आपको प्री-डार्कसाइड चेकलिस्ट शुरू 
ठीक है, और आप वाकई बहुत अच्छे हैं। यह - यह सब शोर न होना वाकई सुखद है। जिम, मैं आपको बताता हूँ कि मैं क्या करना चाहता हूँ। जैसा 
मुझे लगता है कि हमारे पानी के जेट मे
रॉजर। अवशिष्ट: माइनस 0.1, माइनस 0.2, माइनस 0.7। और हमने डेल्टा-वीजेड के लिए संज्ञा 86 का उपयोग किया जो 9.5 था, जबकि आपका 9.1 था,
मैंने गौर किया है कि जब भी मैं दाईं ओर करवट लेता हूं तो सब क
ठीक
जी हाँ, जिम। यह देखना
और मुझे अपोलो लैंडमार्क आउटफिट में बदला
ठीक है, जैक। मैं आपको क्रायो ऑक्सीजन टैंकों के लिए एक स्विच कॉन्फ़िगरेशन बताना चाहता हूँ और इसका कारण भी समझाना चाहता हूँ। अभी के लिए, हम चाहते हैं कि आप हीटर टैंक 1 को बंद (OFF) और टैंक 2 को स्वचालित (AUTO) पर से
फ्रेंडशिप सेव
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के राष्ट्रीय दिवस का पालन कर सकें, ज्यादातर आश्चर्य की थी। रॉडनी बिडनर, एसोसिएटेड प्रेस, लंदन एपी: यूरोप अपोलो 11 मिशन से मंत्रमुग्ध है। पूरे महाद्वीप के समाचार पत्रों ने अपने पन्ने सैटर्न वी रॉकेट के पृथ्वी के प्राकृतिक उपग्रह से पहला संपर्क स्थापित करने के लिए उड़ान भरने की तस्वीरों से भर दिए हैं। और शीर्षक लेखकों ने इस उपलब्धि की प्रशंसा करने के लिए शब्दों की भरमार कर दी। फ्रांसीसी समाचार पत्र ले फिगारो ने घोषणा की, "मानव इतिहास का सबसे बड़ा साहसिक कार्य शुरू हो गया है," जिसने केप कैनेडी की रिपोर्टों और मिशन के आरेखों के लिए चार पृष्ठ समर्पित किए। टैब्लॉइड पेरिस जूर ने घोषणा की, "पूरी दुनिया उन्हें वाहवाही दे रही है।" कम्युनिस्ट दैनिक 'ल'हुमनाइट' ने प्रक्षेपण की तस्वीर को प्रमुखता दी और अपने पूरे पिछले पृष्ठ को चंद्रमा पर उत्साहपूर्ण रिपोर्ट के लिए समर्पित किया, जिसमें उलटी गिनती और प्रक्षेपण, अंतरिक्ष यात्रियों की पत्नियों और परिवारों, और चंद्र गतिविधियों की पृष्ठभूमि का वर्णन किया गया
VII, यह VI है। क्या आप मेरे लिए अपनी अधिग
जी हाँ। जी जैक, मैं अभी तुम्हारे सवाल का जवाब दे देता हूँ, लेकिन जैक की पहली प्रतिक्रिया यही है कि यह उस दुर्घटना के तुरंत बाद जितनी तीव्र थी, अब उतनी नहीं है। और मैं उससे सहमत हूँ। उसने कहा
ठीक है। पृष्ठ 15 पर, हम "चेकआउट" शीर्षक को बदलकर "निम्नलिखित स्विच सत्यापित करें" कर देंगे, और वे स्विच हैं: "गाइडेंस कंट्रोल;" तीसरी पंक्ति, "एटीट्यूड कंट्रोल (3)" को अब "मोड कंट्रोल" में; और फिर "मोड कंट्रोल (दोनों)" को "ऑटो" में और एसीए प्रॉप, एलएमपी सक्षम; एसीए/4 जेट, एलएमपी सक्
हेलो,
ठीक है। जैक, अब यहाँ 
रॉजर, जैक। चूंकि हमें जानकारी मिल गई है, हम उस जानकारी का उपयोग करके डॉक कोर्स अलाइन प्राप्त करने की योजना बना रहे हैं, और फिर जब हम सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट्यूड में होंगे, तो हम पावर ऑन करने का समय आने तक प्रतीक्षा करेंगे, और डॉक कोर्स अलाइन प्राप्त करेंगे, और आपको फाइन अलाइन देने के लिए कुछ अच
ठीक है। इसे इतना कसकर
रॉजर। लैंडिंग बैग पहले से ही बंद था। मैंने इसे सबसे पहले देखा और रिपोर्ट किया। रेट्रोमैनुअल भी बंद है, और सब ठीक है। शून्य गुरुत्वाकर्षण में यह बहुत आरामदायक है। मुझे बह
जे
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूर
रॉज
ओडिसी, ह्यूस्टन। अपलोडिंग ठीक चल रही ह
स
मैं समझ गया कि आप क्या कहना चाहते हैं। मैंने थोड़ी देर पहले नींद ली थी, इसलिए मैं अच्छी तरह से तरोताज़ा हूँ और यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि फ्रैंक को प्रवेश से पहले यहाँ अच्छी नींद मिल जाए। शायद यही सही समय है कि आप अपना बैकग्राउंड म्यूज़िक चलाकर देखें और 
मुझे लग
हाँ, बिल
ठीक है। अच्छा है। हम आपको एक खूबसूरत नजारा दिखा
रॉजर। खिड़की से 23° बाहर। गेंद पर, 
बहुत ही दिलचस्प भू-भाग की तस्वीरें। मैं क्षितिज की एक तस्वीर हमेशा के लिए रख लूंगा। फिलहाल, वह तस्वीर A नंबर 12 थी, जिसे रीसेट करके B कर दिया है और अब B-1 है। दक्षिण अमेरिकी महाद्वीप की कुछ रंगीन तस्वीरें ले 
रॉजर: 15 मिनट की तैयारी, दस्ताने
इसके अलावा, बरमूडा, गुब्बारा न केवल पिच और यॉ में शंकु के आकार में दोलन करता है, बल्कि यह कैप्सूल की ओर अंदर और बाहर की ओर भी दोलन करता हुआ प्रतीत होता है; और कभी-कभी रस्सी तनी हुई होती है, तो कभी-कभी काफी ढी
जी हाँ। यह सही है। हम उड़ान योजना के अनुसार चंद्र क्षितिज के निकट का दृश्य मांग रहे हैं। हम देख रहे हैं कि आप चंद्र क्षितिज के दूर के दृश्य का उपयोग
मुझे लगता है कि दो कोने आपस में छू गए थे, क्योंकि जब इसे लगाया गया था, तो दोनों एक साथ नहीं निकले थे। यह थोड़ा असमान रूप से खुला, और ज़ाहिर है, जिस ज़मीन पर यह था, वह थोड़ी समतल नहीं थी - जैसा मैं चाहता था। और मुझे लगता है कि दो कोने लगभग 1 इंच तक - नहीं, तीन चौथाई से आधा इंच तक - आ
ठीक है। क्या आप चतुर्थांश की पहचान कर सकते ह
माइक, NAV के दर्शनों के बारे में आपका नज़रिया दिलचस्प है: न्यूनतम आवेग नियंत्रक के साथ घर वापसी में पैंतरेबाज़ी करना, बाहर जाने की तुलना में कहीं अधिक कठिन है, क्योंकि अब हमारे पास ईंधन की कमी है। हर छोटा सा आवेग भी अंतरिक्ष यान को हिला द
यह नकारात्मक है, अपोलो 8। हम पहले चीजों को अपडेट करना चाहेंगे, और हम आपको एक स्ट
रॉजर। गोर्डो, रात के 23:50 बज रहे है
यूरी, क्या तुम वहां बोर 
ठीक है, जैक। पैनल 3 पर, बैटरी चार्जर, बंद, एसी इन्वर्टर 2, बंद; पैनल 5 पर, मेन बस टाई अल्फा चार्ली, चालू; पैनल 250, सीबी बैट ए, पावर एं
ठीक है।
हाँ। ऐसा लगता है कि यह एडाप्टर पर भी काफी अच्छा काम करेगा,
ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म के लिए लाइट वैल्यू रीडिंग ASA ​​64 के लिए 13 है। लाइट वैल्यू 13 सेट कर रहा हूँ। फ़िल्टर के साथ सातवीं तस्वीर ले रहा हूँ। दक्षिण अमेरिका महाद्वीप में मौसम की वजह से फ़ोटो खींचना मुश्किल है। इस समय मैं एक पैनोरमा फ़ोटो खींचूँगा। लगभग 8 घंटे बाद शुरू कर रहा हूँ। दरअसल, ऐसा ही होगा। MARKT, 7, 8, 9 ब्लैक फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। दस फ़ोटो, ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म। ये शॉट 250 × 5.6 (1/250 स
नहीं, अभी ऐसा करने की कोई ज़रूरत नहीं है। मुझे आपसे कुछ 
ठीक है, जिम। उड़ान भरने
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। पैनल 16 पर, कृपया क्रॉस टाई बैलेंस लोड ब्रेकर को
रॉजर
अपोलो 8, ह्यूस्टन। रेडि
पायलट के लिए जीएमटी 02:17:43 पर आरकेवी मेडिकल डेटा पास संख्या 1। अनुरोध है कि पायलट अधिग्रहण से 3 मिनट पहले तापमान जांच यंत्र अपने मुंह में रखें। साथ ही, रिकवरी क्षेत्र 9-3 से 13-2 और 8-चार्ली से 12-ब्रावो के लिए वॉइस अपडेट भी दें। जीएमटी 02:30:59 पर डी-8 प्रयोग। कमांड पायलट का सोने का समय भी उसी समय शुरू होता है। एमएससी प्रयोग -2 और -3 03:00:00 पर बंद। क्या आपको स
और, 13, ह्यूस्टन। अगर आप चाहें, तो हम आपको हर 2 मिनट में बता सकते हैं कि पृथ्वी आपके घर की खिड़की से कब दिखाई देगी। हमें लगता है कि हमने इसका सटीक अनुमान लगा लिय
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। बढ़िया रीडिं
- - हमें शायद एक मेन बस ए अंडरवोल्ट
जेमिनी 4, हवाई
ठीक है, फ्रैंक। क्या तुम अब भी मेरी बात साफ़-साफ़ सुन पा रहे हो? स
क्या उड़ान योजना में शामिल सितारे इस अगले अभ
ठीक ह
आसमान में अंधेरा छा रहा है
रॉजर। डेल्टा बिल्कुल सही लग रहा था। बर्न टाइम हमें लगभग 2 सेकंड ज़्यादा, 517 सेक
ठीक है। हम चाहेंगे कि आप एडाप्टर पर स्विच 
मुझे उम्मीद है कि आप सभी ने इस चीज़ की बहुत सावधानीपूर्वक जाँच कर ली होगी। हम एक चीज़ चाहते हैं, वो है एक परिपूर्ण अंतरिक्ष यान, इससे पहले कि हम परीक्षण प
ठीक है, जैक। अब मैं - रजिस्टर 1
ठीक है। फ्रेड, आपकी जानकारी
ह्यूस्टन और कोलंबिया में एक बार फिर से तेज
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने रेडियो साइलेंस से बाहर आकर 15 मिनट बाद उत्सुक दुनिया को सूचित किया कि इंजन ने अपना महत्वपूर्ण बर्न पूरा कर लिया है। मिशन कंट्रोल के केन मैटिंगली ने कहा, "हममें से किसी ने भी इससे बेहतर क्रिसमस उपहार की उम्मीद नहीं की थी।" अंतरिक्ष यान के कमांडर कर्नल फ्रैंक बोरमैन ने जवाब दिया, "ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों को हमारी ओर से धन्यवाद दें। आप जानते हैं कि हम आपके बिना यह नहीं कर सकते थे।" इसी समय, मिशन कंट्रोल के कंसोल के सामने एक क्रिसमस ट्री जगमगा उठा, और अंतरिक्ष यात्री हैरिसन श्मिट ने दल को "संत निकोलस की यात्रा" का अंतरिक्ष संस्करण पढ़कर सुनाया। "क्रिसमस की रात से ठीक पहले, अंतरिक्ष में, अपोलो 8 के दल ने चंद्रमा की दौड़ जीत ली थी," यह शुरू हुआ। मिशन कंट्रोल दल ने उत्सव को तब तक के लिए स्थगित कर दिया था जब तक कि जेफरी के पिता, नौसेना कप्तान जेम्स लवेल, वायु सेना के मेजर विलियम ए. एंडर्स और कर्नल बोरमैन सुरक्षित रूप से घर नहीं लौट आए। किसी भी अन्य क्रिसमस की पूर्व संध्या पर, अंतरिक्ष यात्रियों के परिवार क्रिसमस की प्रार्थना के लिए चर्च में होते, लेकिन इस साल वे सभी अपने टेलीविजन सेटों से चिपके हुए थे। मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र के पास के सभी घर सजाए गए थे। लवेल के घर के आसपास और उनके टिम्बर कोव समुदाय में लॉन मैक्सिकन शैली के ल्यूमिनारियो से सजे हुए थे, और चारों लवेल 30. वे 00, एक कार आई जिसमें एक लंबा सांता क्लॉस अपनी पीठ पर एक बड़ा बोरा लिए बैठा था। वह दरवाजे तक आया और जोर से दस्तक दी। दरवा
ठीक है, यह बत्ती बुझ गई - अब इसके बारे
क्या आप हमें अपने गिम्बल कोणों की अद्यतन जानकारी दे सकते हैं? कृपया बताएं कि जब आपका प्लस एक्स-अक्ष बूस्टर
शुभ प्रभात, केन। आज सुबह ह्यूस्टन
क्य
ठीक है, वे आपके लिए f:8 पर 1/250 का अपर
ठीक है, जो। जैसा कि मैंने पढ़ा, 74 घंटे बाद हम डिटेंट 2 पर सूर्य की जाँच करेंगे, जिसके लिए रेंडेज़वस रडार को रास्ते से हटाना होगा। और हम वहाँ पहुँचने के लिए ऑटो मैन्यूवर का उपयोग करेंगे, या कम से कम उसके कोणों को 
मैंने बैकग्राउंड नॉइज़ को कम करने के लिए अपने एस-बैंड का वॉल्यूम 
ठीक है। हम सहमत हैं और स्वीकार करते हैं, वै
मैं बिल्ली के पंजे को पहचान सका और बिल्कुल अंत
11, ह्यूस्टन। हम उस पानी के बहाव का समय अगले ओम्नी के पुनः प्राप्त होने के तुरंत बाद लगभग 171 प्लस 30 तक बढ़ाना चाहेंगे, और जैसा कि मैंने बताया, य
हाँ, मेरा यही मतलब था। क्षमा कर
फ्लाइट बस, मेन ए, और फ्लाइट बस, मेन बी, ये दोनों बसें खुली 
ठीक है
रॉजर। मैंने भी यही पढ़ा। 
रॉजर, जैक। हम अभी भी 137 मील की दूरी पर नज़र रख रहे हैं और डॉप्लर इसकी पुष्टि कर रहा है। 67 घंटे बाद हमारे पास एक विस्तृत अपडेट होग
उन्होंने बताया कि सभी 82 लोगों को 'ब्रिज ऑ
ठीक है। मुझे लगता है कि हमें नींद के बारे में थोड़ी बातचीत से शुरुआत करनी चाहिए।
ह्यूस्टन, इस पर काम चल रहा है। अरे, क्या हम इसे थोड़ी देर के लिए रोक सकत
ठीक है, जलने का 
मिथुन 4, मिथुन 4, कार्नार्वोन। मैं
ठीक है। मैं तुम्हें बताता हूँ, जैक। इसे फिर 
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्ट
ठीक है। चारों क्रायो हीटर ऑटो मोड पर हैं। 
जैक का कहना है कि उसे लगता है कि वह अल्टेयर को दे
अभी हम इसी पर विचार कर रहे हैं। प्रत
रॉजर। मैं 41 डेल
ठीक है। यही आखिरी चीज़ थी जो मुझसे छूट गई थी। और जब तक हम यहाँ निर्णय लेने का इंतज़ार कर रहे हैं, मैं आगे बताता हूँ। स्वीकार्य डेडबैंड 660 और 770 psi के बीच है। दूसरे शब्दों में, कोई भी राइज़ टाइम जो आपको इन दोनों के बीच का दबाव देगा, वह आपको लगभग 103 घंटों पर क्रिटिकल प्रेशर से नीचे रखेगा। इसलिए, हम उम्मीद करते हैं कि रीडिंग इसी बैंड में आएगी और अगर ऐसा होता है, तो कोई समस्या नहीं होगी। अगर रीडिंग 770 और 800 psi के बीच आती है, तो हम चाहेंगे कि आप लगभग 59 घंटों पर दबाव की दोबारा जाँच करें, और मैं एक मिनट में विस्तृत प्रक्रियाएँ बता दूँगा। अगर दबाव 800 psi के बराबर या उससे अधिक है, तो हमें कुछ और विस्तृत प्रक्रियाओं का पालन करना होगा; हम सबसे पहले पीसीएम डेटा प्राप्त करने का प्रयास करेंगे। आपको शायद कुछ देर तक गेज को ध्यान से देखना पड़ेगा ताकि पता चल सके कि वह कब ऊपर उठता है और उसका सटीक राइज़ टाइम क्या है। और
मैंने कहा
आगे बढ़ो आरकेवी,
रॉजर। 62-74 [प्रतिशत] पढ़ें, फ्रेंडशिप सेवन। के
ठीक है, अपोलो 8। कुछ ही मिनटों में हम अपने संचार की जाँच शुरू करने के लिए तैयार हो जाएँगे। और, आपकी जानकारी के लिए बता दें, ऐसा लगता है कि वाइड बीम मोड में सिग्नल की मज़बूती उम्मीद से 
ठीक है। हमें लगभग 10 सेकंड में रेट्रोजेटिशन मिल जाना चा
हाँ, ठीक है। पंक्ति 3, प्रणोदक के नीचे: अ
जिम, इस पर 1 पर रुकिए। ठीक है जिम, अभी तक हमें जो पता चला है, उसके हिसाब से यह उतना ही अच्छा दिख रहा है जितना हमने अब तक 
ठीक है। हम लगभग 15 मिनट के लिए आपके रेंजिंग डेटा को इकट्ठा क
ठीक है। मेरी समझ से, इस डिवाइस की स्कैन चेतावनी सीमा ट्रैकिंग को रोक देती है; और लॉक टूटने पर, यह 
ठीक 
छोटी-छोटी चमकी
अरे वाह, ये
ठीक है, कुंभ राशि। हम सेटअप और पावर डाउन करने में आपकी मदद
हमने बस पहरेदारी में बदलाव किया है;
ठीक है।
हम उन दोनों को पिंजरे में बंद कर द
यह ह्यूस्टन है। हमारे पास यह सुविधा है और जब आप कॉपी करने के लिए तैयार हों, तो हमारे पास आपका ग्राउंड टीपी
यह सही है। ठीक है। अगला: अगला कैमरा - स्टैंडबाय 1। मुझे यहाँ शोर सुनाई दे रहा है। ठीक है। अगला - अगला कैमरा 16-मिलीमीटर वाला होगा, और इन तस्वीरों को प्राथमिकता 3 माना जाता है। ठीक है। A-8 से 16-मिलीमीटर वाला लेंस और पावरपैक लें। 10-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे हटा दें - 10-मिलीमीटर वाला लेंस हटा दें, और B-3 से 18-मिलीमीटर वाला लेंस लें और उसे कैमरे से जोड़ दें। और पावर केबल को कैमरे से जोड़ें, फ्रेम रेट को 12 फ्रेम प्रति सेकंड पर सेट करें, और वही डेटा लाइन जो मैंने आपको पहले दी थी, इस बार इस तरह दिखेगी: /DAC/18/CEX, बैटरी (f:8 और 1/250th)। ठीक है। अब इन दोनों कैमरों को देखते हुए, यह सलाह दी जाती है कि आप पहले 2-1/2 मिनट के लिए 16-मिलीमीटर वाले लेंस का उपयोग करें और फिर 70-मिलीमीटर वाले लेंस पर स्विच करें। इसका एक कारण यह है कि फ्रेम को नज़दीकी और लंबी दूरी दोनों के लिए अनुकूलित किया गया है। ठीक है। कृपया दोबार
और, एक
आपको पता है, अगर आप इस हैंड कंट्रोलर को सिम्युलेटर की तरह, न्यूनतम आवेग के साथ, ज़ोर से मारते हैं, तो यह आगे की ओर टकराएगा और वापस आएगा, और दो विपरीत दिशा में स्प
मुझे उम्मीद है कि आप सभी ने इस चीज़ की बहुत सावधानीपूर्वक जाँच कर ली होगी। हम एक चीज़ चाहते हैं, वो है 
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट होगा, तो यह कर्सर को विभाजित करेगा। हालांकि, एक बात का ध्यान रखें कि यह बहुत आसानी से डिटेंट से बाहर निकल जाएगा क्योंकि यह रोल और यॉ के प्रति 
एक्वेर
..
... खैर, मुझे सच में नहीं पता - इसका एक हिस्सा यह है - देखो, जिम, मुझे भी वही समस्या है जो तुम्हें है। मैं अपने RHC से पिच को ठीक से नियंत्रित नहीं कर पाता - मुझे THC का उपयोग करना पड़ता है और यही नियंत्रण की समस्या थी। नहीं, मुझे नहीं लगता क
दरअसल, ये सभी 
लग
जी हां, मेरा मैन्यूवर स्विच प
खैर, हमें लगा कि अब हम उसी स्थिति में हैं
और फिर अपनी उड़ान योजना क
फ्रेड, मुझे तुम्हारी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही है
एक्वेरियस, ह्यूस्टन,
13, ह्यूस्टन। हम देख रहे हैं कि आप गिम्बल लॉक के करीब पहुँच रहे हैं। हम चाहते हैं कि आप सभी क्वाड C को मेन A पर, क्वाड C-1, C-2,
ठीक है। नाहा रेस्क्यू 1 पैराशूट जंपर्स और फ्लोटेशन कॉलर के साथ लैंडिंग स्थल पर मौजूद रहेगा। यूएसएस मेसन लैंडिंग के लगभग 3 घंटे बाद घटनास्थल पर पहुंचेगा। और याद दिला दें कि कोर 86 अक्षांश के लिए और 8
यह मेरी तरफ से गुजर
दरें अच्छी ल
ठीक है, चलिए शुरू करते हैं। आगे बढ़ें
अब मेरे पास पिच और यॉ दोनों हैं - या पिच और रोल दोनों निर्धारित मात्राओं की ओर बढ़ रहे हैं, पिच में 23 डिग्री से गुजर रहे हैं, और रोल में 321 डिग्री से ऊपर जा रहे हैं। और मैं उस दिशा में न
सब कुछ ठ
लेकिन, जो, अगर 
बिल्कुल सही
ठीक है। अब शुरू करते हैं। ह्यूस्टन, क्या आप 
ठीक है। S-बैंड
वहाँ का प्रदर्शन शानदार रहा। अब सब कुछ हम पर निर्भर करता ह
फ्रैंक, आज रात हमने चार्ली ड्यूक क
20 और 2
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन सीएपी कॉम ह
जेमिनी 4, सीएसक्यू। आपने अपने संदेश के पहले भाग को ठीक से नहीं समझा। मुझे यह मिला, "मैंने इसे छोटे सिरे के ऊपर देखा और आपका मानना ​​है कि यह पूर्व दिशा की ओर इशारा कर रहा था।" आपके संदेश 
बिल, अब आप H2 पर्ज लाइन हीटर चाल
आप कौन स
नेवादा के रेनो में, एक छोटे लड़के के घर में चिमनी न होने के कारण, उसने स्थानीय अखबार के पते पर सांता क्लॉज़ को पत्र लिखकर कहा, "क्या आप कृपया सामने वाले दरवाजे का इस्तेमाल करेंगे? आपको नीचे से थोड़ा धक्का देना पड़ेगा क्योंकि वह अटकता है।" अर्कांसस के लिटिल रॉक में, क्रिसमस से पहले के सप्ताह और क्रिसमस के दिन तक सेंट विंसेंट इन्फर्मरी में पैदा हुए बच्चों को डिस्चार्ज के समय उनकी माताओं को बड़े-बड़े लाल क्रिसमस मोजों में सौंपा जा रहा है। यहाँ एक उदाहरण सर्वधर्म सहयोग का है। कैलिफोर्निया के इंडियो में, क्रिसमस के दिन पुलिस प्रमुख को एक 
अब 6 घंटे 35 मिनट बीत चुके हैं, और मैं अंतरिक्ष यान को पूरी तरह से बंद कर रहा हूँ। ग्राउंड नेटवर्क से संपर्क करने और अपना EVA पूरा करने के बाद हमने पहले ही प्लेटफॉर्म और कंप्यूटर बंद कर दिए थे। अब मैं बाकी बचे उपकरणों को भी बंद कर रहा ह
हमारे पास एक विस्तृत प्रक्रिया है जिसे हम आपके तैयार होने पर कभी भी आपको पढ़कर सु
जेरी, ये जिम है। हम इस बात
जी हां, सही है। 
कोलंबिया, ह्यूस्टन। अगर आप उच्च लाभ पर REACQ में 
ठीक है। 134 17; कु
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, हमें इस सदी के अंत तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेज देना चाहिए।" लैरेडो, टेक्सास, एपी: नुएवो लैरेडो में आव्रजन अधिकारियों ने बुधवार को घोषणा की कि हिप्पियों को मेक्सिको में प्रवेश के लिए पर्यटक कार्ड नहीं दिए जाएंगे, जब तक कि वे स्नान न कर लें और बाल न कटवा लें। नुएवो लारेडो में मैक्सिकन आव्रजन प्रमुख ह्यूबर्टो काज़ारास ने कहा कि मैक्सिको सिटी, अकापुल्को और अन्य लोकप्रिय पर्यटन स्थलों के अधिकारियों ने हिप्पियों के बारे में शिकायतें दर्ज की हैं। यूनाइटेड प्रेस इंटरनेशनल के अनुसार: राष्ट्रपति निक्सन द्वारा संघीय कर्मचारियों को सोमवार को छुट्टी देने पर शुरुआती प्रतिक्रिया, ताकि वे अपोलो 11 चंद्रमा लैंडिंग मिशन में भागीदारी के रा
जी हाँ, महोदय। मेरे पास एक योजना है। मुझे लगता है कि हम टेप को डंप करके शुरुआत करना चाहेंगे। अगर हम ऐसा कर सकते हैं, तो मे
संकेत - संकेत रेट्रो रवैया आगे बढ़ गया है। खं
यह ज़ारिया-1 स्टेशन
जेमिनी 4, सीएसक्यू कैप कॉम। क्या आपके कंप्यूटर में खराबी की 
ठीक है। र
बिल्कुल था। मुझे लगा कि यह शायद एक से दो मील के बीच होगा, और मैं ठीक से बता नहीं सकता था कि यह कितनी दू
यह दोस्ती का सातवाँ अध्याय है। नकारात्मक। मुझे यहाँ कुछ समस्याएँ हैं। मेरा नज़रिया खिड़की से बाहर दि
बिल्कुल। खेल पृष
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम यह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप इस समय हाई-गेन एंटीना की स्कैन सीमा में हैं; हालाँकि आपने नैरो 
ठीक है, जिम। यहाँ 
ओह। ठीक है। उनका कहना है कि उन्होंने आपको आधे फुट प्रति सेकंड की सटीकता स
ऐसा लग रहा था मानो
हे, जेमिनी 4। हम चाहत
ठीक है। DESCENT 1 में ईंधन का तापमान 66.5 है, ऑक्सीडाइज़र का ताप
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम ठीक एंटेना
क्या आप इनमें से किसी भी तरह के दाग-धब्बे
मुझे लगता है कि मैं क
रॉजर। फिर से कहो, त
ठीक है। अगर आपने बाकी सब कुछ कर लिया है, तो च
हाँ। अब जब हमें पता चल गया है कि (अस्पष्ट) कहाँ है, तो अगली बार यह बहुत आसान होगा। पहली बार जब हमने काहिरा - काहिरा और अलेक्जेंड्रिया - को खोजा, तो हमें वह (अस्पष्ट) कुछ देर के लिए मिला। मैंने वास्तव में हवाई अड्डा नहीं देखा। मैंने बस वह इलाका देखा। मैंने सोचा कि अगर मैं कैमरे को सही दिशा में घुमाऊँ, तो मुझे काहिरा की तस्वीर मिल जाएग
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़ी करेंगे और सूर्य पर एक नज़र डालेंगे, और सूर्य पर एक और निशान लगाएंगे, जिससे संरेखण पूरा हो जाएगा। अब, संरेखण योजना यह है कि हम आपको कोणों का एक सेट देंगे जिसके माध्यम से आप गेंद को मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं जब चंद्रमा की ओर इंगित कर रहा हो। अब, कोणों का यह सेट आपके पास मौजूद नाममात्र के साथ मेल खाएगा। आप उसके साथ मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं, एक ड्रिफ्ट फ्लैग और REFSMMAT फ्लैग सेट कर सकते हैं, और आपके पास एक अच्छा प्लेटफॉर्म होगा और हम एक अच्छे संरेखण से कुछ डिग्री के भीतर होंगे। और, यदि आवश्यक हो, तो हम इस बिंदु पर रुक सकते हैं और प्रवेश के साथ आगे बढ़ सकते हैं; हालाँकि, एक अच्छा प्लेटफॉर्म प्राप्त करने के प्रयास में, हम आपको विकल्प 1 करने के लिए कहेंगे, और विकल्प 1 स्लॉट में आपको प्रवेश मिलेगा। आप मान निकालेंगे, और हम गेंद को प्रवेश बिंदु के अनुसार लगभग संरेखित करेंगे, फिर हम
मुझे लगता है कि हम हिमालय के ऊपर से गुजर रहे हैं। उन तस्वीरों के बहुत करीब जो गोर्डो ने अपनी कक्षीय उड़ान के दौरान ली थीं। मुझे लगता है कि जिम अभी 
क्या आप हमा
रॉजर. 9-चार्ली 137. 2+02. 01 दिन 03 घंटे 40 मिनट 03 सेकंड. 13+05. 93 00 00. जीएमटीआरसी 01 दिन, 04 36 18. 7+59. आरईटीआरबी 15+26. 
मुझे प्लेटफॉर्म पर
अब मैं माइनस 5 के ठीक बाद रेट्रो पावर एआरएम के लिए अनुर
रॉजर। अगर आपका मन करे तो, ये सब फालतू है, और आप इसे कभी भी आज़मा सकते हैं। मुझे यकीन है कि इसका स्वाद अच्छा नहीं होगा, लेकिन फिर 
आपको सूचित किया जाता है कि इस पास में आरकेवी के कमांड पायल
क्या आप रीयल-टाइम टेलीमेट्र
ठीक है, मु
सूर्य फिर से स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा है... य
ठीक है। अब मैं आपकी बात समझ गया। मैं टीवी वालों से इस बारे में बात करूँगा और देखूँगा कि उनका क्या कहना है। ऊपर बताई गई बात के साथ-साथ, वे रेड और ब्लू फिल्टर और ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म का इस्तेमाल करके हैसलब्लैड कैमरे से पृथ्वी की कुछ तस्वीरें लेना चाहते थे, और फिर पोलराइजिंग फिल्टर का इस्तेमाल करके भी। इन सभी
11, ह्यूस्टन। आपके ऑटो सेलेक्ट स्विच पर, क्वाड ब्रावो डिसेबल दिख रहा है, लेकिन क्वाड चार्ली आंशिक रूप से डिसेबल है। मुझे लगता है कि आपने केवल चार्ली 3 को ही बंद चुना है। क्या यह सही है
हाय गुस्सी। तु
मैं इसे न्यूनतम आवेग पर, ह्यूस्टन में उड़ा रहा हूँ, और इसे स्थिर डेटा पर रखना काफी मुश्किल है। यह ऊपर-नीचे भटकता रहता है। मुझे यकीन नहीं है कि 
पंक्ति 4 के अंतर्गत, सिस्टम A/B-2, क्वाड हीटर के अंतर्गत, आप देखेंगे कि हमने उन सर्किट ब्रेकरों को बंद कर दिया है, लेकिन हम चाहते हैं कि आप पैनल 3 पर A/B-2 क्वाड स्विच 1, 2, 3 और 4 को बंद
ठीक है। इस बार चंद्रमा एलएमपी की विंडो के ऊपरी हिस्से में दिखाई दिया, और वह थोड़ा ऊपर से गुजरा। जिम का अन
रॉजर. GET B 05 
रॉजर। यह तस्वीर फिर से केंद्र से हट रही है। अगर आप इसे वापस लाने के लिए एक और सुधार कर सकें। मैं आपको दिशा तो नहीं बता सकता,
मैं भी 
ठीक है। बोरसाइट स्टार से शुरू करते हुए, वृश्चिक राशि के शीर्ष पर स्थित तारा ज़ुबा है; यह 060 नीचे, 
रॉजर, बज़। पहली एंट्री एसी बस ए के नीचे वाली लाइन पर है। यह लाइन सीधे हाई गेट तक जाती है। असल में, लाइन इस तरह होनी चाहिए - और यह एसी बस ए के लिए नो-गो होगी। इसके बाद दोनों बसें नो-गो होंगी। इसलिए, अगर आप हाई गेट से दोनों बसों को पेंसिल से लिख देंगे, तो यह उस लाइन के लिए सही होगा
अब पावर एम्प ब्रेकर खुला रखकर वॉइस बै
अब क्षितिज क
मुझे उम्मीद है कि आप सभी ने इस च
ठीक है। पीसी प्लस 2; प्लस 0819.2, माइनस 0020.0, माइनस 0218.9; लागू नहीं; प्लस 0020.9, 0848.2; 420, 274, 082; प्लस 0820.3, माइनस 0020.0, माइनस 0215.0; बाकी लागू नहीं। टिप्पणिय
ह्यूस्टन, अपोलो
हाँ। जो, यह कितनी लंबी है? क्या यह बहुत लंबी है, या छोटी है, या मध्यम आकार की... लगभग कितने 
11, ह्यूस्टन। हम एस बैंड पर स्वचालित रूप से पुनः प्राप्त करने की इस क्षमता की जाँच करने जा रहे हैं, और हम लगभग 30 सेकंड के लिए अपने अपलिंक कैरियर को सुरक्षित करना चाहते हैं। फिर हम इसे वापस चालू करेंगे और देखेंगे कि क्या अंतरिक्ष यान उपकरण स्वचालित रूप से पुनः प्राप्त कर लेता है। इसलिए यदि आपको लगभग 3 मिनट के भीतर हमारी ओर से कोई कॉल नहीं आती है, तो इसका म
ठीक है। अब कमांड मॉड्यूल की तस्वीरों के लिए, कमांड मॉड्यूल से सर्विस मॉड्यूल को देखना थोड़ा मुश्किल हो सकता है, लेकिन अगर आप इसे देख सकते हैं, तो यह विंडो 5 के माध्यम से होगा, ऐसा यहाँ के लोग सोचते हैं। इसके लिए 70-मिलीमीटर लेंस की सलाह दी जाती है। इन तस्वीरों की प्राथमिकता 2 है। तो यह 70-मिलीमीटर EL है, जिसमें 80-मिलीमीटर लेंस लगा हुआ है, और यह सब B-3 में है। 80-मिलीमीटर लेंस को हटाकर 250-मिलीमीटर लेंस लगाएँ। 250-मिलीमीटर लेंस U-4 में मिलेगा। A-13 से CEX फिल्म का उपयोग करें। A-7 से रिंग साइट, और ये तस्वीरें 8, 250वें ज़ूम पर हैं। और मुझे लगता है कि अब तक आप सभी ने इन कैमरों को 
जेमिनी VIII, गुआय
ठीक है। हम फिर से जुड़ गए हैं। आपकी आवाज़ साफ़ आ रही है। हम आपको सुन रहे थे।
रॉजर। अगर आपके पास एक मिनट का समय हो, तो मेरे पास उन PAD के बारे में कुछ अपडे
ठीक ह
क्या आपको द्व
रॉजर, गुआयमास। हमारे पास अभ
रॉजर। मैंने ऑटो मोड में डॉक किया, और जैसा कि मैंने कहा, मुझे संपर्क का क्षण ठीक से याद नहीं था। मैं डॉकिंग प्रोब इंडिकेटर्स को बार-बार चेक कर रहा था। मुझे दो बारबर पोल मिले, जिससे पता चला कि तीनों कैप्चर लैच - कैप्चर लैच नहीं, बल्कि तीनों... लैच - जुड़ गए थे, और हम सॉफ्ट डॉक हो गए थे। उस समय स्थिति काफी स्थिर लग रही थी। तो
मैं अब उड़ान योजना में बुरी तरह पिछड़ गया ह
मेरे पास है। मुझे फ्लैश दिखा
खैर, आप सब अब धीरे-धीरे दिखाई देने लगे हैं। मुझे मध्य अमेरिका के कुछ हिस्से दिख रहे हैं, और वहाँ मौसम काफी साफ लग रहा है। कैरेबियाई द्वीप भी दिखने लगे हैं और बादलों की कुछ लकीरें भी दिख रही हैं। ऐसा लग रहा है कि ग्रीनलैंड के पास एक सिस्टम है, जिसकी कुछ बड़ी बादल की लकीरें दक्षिण-पश
वाल
11, ह्यूस्टन। हम फि
ठीक है। कल प्रवेश के लिए हम जिस पत्रिका का उपयोग करेंगे, वह
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। 
रॉजर, ह्यूस्टन। रेट्रो के लिए, मेरे पास सभी प्रवेश भंडारण स्थानों की अनुमानित जानकारी है, और मेरा सुझाव है कि आप प्रवेश चेकलिस्ट निकालें, और हम इसके पहले 
मैं आपको बताता हूँ, आप इसे अपने सुरक्ष
जिम मैकडिविट। अभी लगभग T+3 घंटे का समय है। जब हमने SECO पर बूस्टर डोज लेना बंद किया, तो तापमान लगभग आधा डिग्री प्रति सेकंड था। मैंने इसे कम करने की कोशिश की और अंत में SECO + 30 सेकंड पर बूस्टर डोज लेना बंद किया। ऐसा लग रहा था कि बूस्टर डोज लेते समय तापमान कुछ और हो सकता था। एड, आपका क्य
उड़ान अ
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। आप उन्ह
फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी / 62954, माइनस 162, प्लस 129 953 578 - ये 00953 और प्लस 000578 हैं - माइनस 02076 000 000 000, लागू नहीं, प्लस 00202, 02356 022 02280 03 039
ह
ठीक है। हाँ, हम ऊपर गए और - और सर्ज टैंक को प्रेशराइज़ करने की प्रक्रिया का इस्तेमाल किया, औ
रॉजर। बहुत ज़्यादा ऊँचा। रेडिएटर पर बाय-पास मोड में वापस
रॉजर. Y 001, NA, प्लस 00202 46420 547 46211 12 1383 327 023 ऊपर 172 बाएँ 22, प्लस 1293, माइनस 16500, प्लस 12905, प्लस 36
ठीक है, डेटा के प्रारंभिक विश्लेषण से पता चलता है कि केंद्र में स्थित S-II इंजन पिछली उड़ानों की तुलना में कुछ अधिक तीव्रता से कंपन कर रहा था, और यह कंपन S-II बर्न के लगभग 160 स
और आप ह्यूस्टन में यह देख सकते हैं कि किन उप
संकट सागर के ठीक पश्चिम में स्थित इस क्
इतनी तेज़ धूप में मुझे तारे बिल्कुल नहीं दिख रहे। सूरज मेरे बाईं ओर है और सूर्यास्त का समय नज़दीक आ रहा है। लगभग -49 बजे का निर्धारित समय है। य
कोलंबिया का
ठीक है। जिम ने मुझे जो तस्वीर दिखाई, उसमें पृथ्वी का आंशिक भाग दिखाई दे रहा था, प्रकाशित भाग ऊपरी आधे हिस्से में था और नुकीला सिरा ठीक Y-Y रेखा पर था। इस प्रकार पृथ्वी का पूरा अंधकारमय भाग पृथ्वी के निचले हिस्से में होगा, सिवाय अंधकारमय भाग के एक बहुत पतले अर्धचंद्राकार हिस्से के जो Y-Y रेखा के ठीक ऊपर 
ओ
जिम, सर्किट ब्रेकर को सर्किट ब्रेकर एक्टिवेशन पेज पर चालू 
रॉजर। अब समझ गया। मैंने
केबिन का दबाव लगभग 4.8 से 5.0 के बीच बना हुआ है, जो कि न्यूनतम स्तर पर है। साथ ही, हमारा बायां सेकेंडरी ऑक्सीजन वाल्व भी क
जी हां, मैं आपको बता दूं, हमें ठंड कम करने के बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं
ठीक है, 
रॉजर। 1A 3-24
ठीक है
हाँ। 1 बजे तक प्रतीक्षा
ठीक है, अब हो गया। हम पार कर चुके हैं।
ठीक है। धीरे-धीरे वापसी होगी - आपको समझ आ जाएगा
ठीक है। मैं तुम्हारा
ह्यूस्टन, अपोलो 8। आप कैसे पढ़
दोबारा सोचने पर, चूंकि इससे रेंज रेट तय हो जाएगा, शायद हमें ऐसा नहीं 
एमएससी-10 के लिए अपने फ्ल
10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35186, माइनस 01512, माइनस 00520 180 007 000, लागू नहीं, प्लस 00186 35223 318 35018 42 0924 253; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 069, बाएँ 45, प्लस 0748, माइनस 16500 12994 36300; सीरियस, रिगेल, 129 155 010; चार-क्वाड, उलेज, 15 सेकंड; 3.2-डिग्री 
जिस क्षेत्र में मैं थोक नमूने में गहराई के साथ भिन्नता का अध्ययन कर रहा था, वहाँ हमें लगभग 3 इंच की गहराई तक कुछ नमूने मिले। वास्तव में कोई खास अंतर नहीं था, और मुझे कोई कठोर परत नहीं मिली। बाद में, या कुछ अन्य समयों और अन्य क्षेत्रों में, मैं केवल एक या दो इंच ही नीचे जा पाता था, और उससे आगे नहीं जा
कॉपी कर ली है। जाहिर ह
ठीक है। प्
यह देखना बहुत दिलचस्प है कि मेरी स्थिति लगभग पिचअप प्लस 30 डिग्री, रोल राइट 130 डिग्री और यॉ लेफ्ट 20 डिग्री है। इस समय गुब्बारा मेरे साथ-साथ चल रहा है। यह हर समय एक स्थिर दिशा बनाए रखता है। क्षितिज 
11, ह्यूस्टन। नीचे टेप
आप माइकल जूनियर से कहिए, चाहे इतिहास हो या न हो, उसे बेहतर व्यवहार करना चाह
जेमिनी 4
अपोलो 8, य
अरे, आपको पता है, हमारा एक टीव
गुआयमास। क्या आपको सम
मैंने सोचा कि हम अपनी एक्टिवेशन चेकलिस्ट को वहीं चिपका दें, और हम सब आने के लिए पूरी तरह से तैयार रहेंगे
ठीक है, वैंस
ह्यूस्टन, अपोलो 8। हम अब बैटरी ए को चार्ज कर रहे हैं, और फिर से शुद्धिकरण क
ठीक है, वैंस, हम अभी कुछ नहीं कर रहे हैं, बस उत्
केप की सलाह है कि मैं 
फ्रेड, मेरा सुझाव है कि जब आपकी खिड़की फिर से पृथ्वी की ओर घूमे, तो आप ऐसी ही एक और तस्वीर खींच लें, और साथ ही, आपक
मैं अब VOX ट्रांसमिट पर वापस आ गया हूँ। क्या तुम सुन रहे हो, डीके? मैंने बाईं ओर एक श
ठीक है। बढ़िया सोच। हमने इस बात पर काफी विचार किया है कि
रॉजर, 11. 31, एसपीएस/जी एंड एन: 36691, माइनस 061, प्लस 066 137 22 3985, प्लस 32838, प्लस 06845, माइनस 02487, एनए, पिच 052. शेष पैड एनए है। आपके रीडबैक के लिए 
हाँ। मुझे ऐसा लगता है। मुझे लगा था कि शायद यह उन चीज़ों में से एक है जिन्हें आप कभी लोड नहीं कर सकते, और शायद अभी भी 
रॉजर। मैं समझ गया। बज़ के पास जेमिनी एक्
रॉजर। 012 080 018, लागू नहीं, साथ ही 00203 59813 650 59566 11 2160 332। क
ठीक है, फ्रेड। पैंतरेबाज़ी का उद्देश्य पीसी प्लस 2 है, इस समय तक, हम एमपीएल पर जा रहे हैं। और, 079, 27, 4013, प्लस 08144, माइनस 00443, माइनस 02226, अपोजी उपलब्ध नहीं है, पेरिजी प्लस 00205, 084
ठीक है। मुझे लगता है मैंने आपको वापस पकड़ लिया है। मेरा अनुमान है कि बीच का समय 5 घंटे 
ठीक है। और क्या हम ओम्नी सिस्टम से काम
खैर, मुझे लगता
फ्रेड, जलने की प्रक्रिया पूरी होने के बाद, हम आपको पावर डाउन करने के निर्देश या चेकलिस्ट में हुए बदलाव भेज देंगे। साथ ही, हम आपको उपभोग्य सामग्रियों की स्थिति भी बता देंगे। अभी के लिए बस इतना ही कह सकते हैं कि हमें लगत
नहीं, ईकेजी काम नहीं कर रहा था। शायद आप उन सेंसरों को दबा सकते हैं। ठीक है, सर्जन ने मुझे बताया कि ईकेजी अब वापस आ रहा है। आपके दूसरे प्रश्न के संबंध में
काला धब्बा ठीक य
रॉज
यह पुष्ट
आगे 
हाँ, ऐसा लगता ह
रॉजर, कृपया अपना क्वांटिटी रीड स्विच ऑन करें, और हमें प्रण
मेन बस टाई, दो, चालू, फ्रेड। ठीक है। हीलियम वाल्व, दो, ऑटो और ऑटो बार्बर पोल चेक किया गया। सर्वो पावर 1, AC1/मेन A;
मैं जा रहा हूँ - क्या मुझे अब तक कोई हाई थ्रस्टर एक
मुझे 
6 प्लस 25, थ्
रॉजर
ठीक है। समझ गया, फ्रेड। बहुत-बहुत धन्यवाद; 38.9 और 1.9। और वह बस बैटरी में वापस डाले जा रहे एम्पियर की मात्रा को सत्यापित करने के लिए यथासंभव सुचारू ग्राफ बना रहा है। इसीलिए वह इसे आधे घंटे के अंतराल पर चाहता है। यदि यह शेड्यूल आपके आराम चक्र में गंभीर रूप से बाधा डालने
ठीक है। बर्न के नियम। हमें तब इंजन बंद कर देना चाहिए जब थ्रस्ट मॉनिटर 77 प्रतिशत या उससे कम हो; नंबर 2, यदि प्रोपेलेंट उलेज प्रेशर 160 psi से कम हो; 3, यदि फ्यूल ऑक्सीडाइज़र डेल्टा-पी 25 से अधिक हो, और यह ग्राउंड कॉलआउट होगा; 4, यदि एटीट्यूड एरर प्लस या माइनस 10 डिग्री हो, सिवाय शुरुआती ट्रांजिएंट्स के। ठीक है। रेट लिमिट प्लस या माइनस 10 डिग्री प्रति सेकंड है। और एक इंजन गिम्बल लाइट, एक प्रोग्राम अलार्म के साथ एक ISS, एक CES DC, और एक इन्वर्टर लाइट, यदि इन्वर्टर बदलने के बाद भी यह चालू है। यदि बर्न के दौरान, NOUN 97 फ्लैश होने पर इंजन बंद हो जाता है, तो हमें PRO कर
रॉ
ठीक है। 
रॉजर। और मेरे इशारे पर, 
रॉजर, 11. हमारे
अब क्रेटर सेच्ची मेरी खिड़की से दिखाई दे रहा है, खिड़
- - नाई
ह्यूस्टन। मैंने भूकंपीय प्रयोग को अब पलट दिया है और उसे संरेखित कर रहा 
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन, समझ लीजिए कि आप तीनों अक्षों पर स्वचालित नियंत्रण में हैं, मैनुअल मोड में बैकअप ले रहे हैं। क्या य
ठीक है। चारों हीटर बंद रहेंगे; डिस्प्ले खुले रहेंगे; एस-बैंड एंटीना बंद रहेगा; कैमरा सीक्वेंस खुला रहेगा; डिस्प्ले खुला रहेगा; डीसी बस वोल्ट बंद रहेगा; इन्वर्टर 2 खुला रहेगा; एसेंट ईसीए बंद रहेगा, लेकिन एसेंट ईसीए कंट्रोल खुला रहेगा; डिसेंट 
मैंने इसे 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अपडेट पूरा हो गया है। आप कंप्यूटर को ब्लॉक करने के लिए ले सकते हैं। कृपया ध्यान दें कि मिटान
जाने से पहले, क्या आप एफएओ से पूछेंगे - जिसके बारे में मुझे जानकारी नहीं दी गई थी - कि लिखे गए E5 और 
नमस्कार, ओमनीबस... जे
रॉजर। क्या आप हमारे टेलीमेट्री सिस्टम से अपने अभिस्थिति मापों की जाँच करना चाहें
इसके अलावा, सामान्य जानकारी के लिए बता दें कि सूर्य को सीडीआर की विंडो के निचले 
आगे
रॉजर. 1-4 01 00 16; आरईटी आरबी, 20 प्लस 08; रोल लेफ्ट
रॉजर। जेमिनी 4 यहाँ। मैं कमांड पायलट हूँ। मैंने अभी-अभी लगभग साढ़े पाँच घंटे की झपकी ली है, जिसमें से आखिरी तीन घंटे बहुत अच्छी नींद 
अगर आप थके हुए हैं, तो म
रॉजर। हमें पता चला है कि ट
बाईं ओर की खिड़की से दिखाई देने वाला क्षेत्र अपेक्षाकृत समतल मैदान है, जिस पर 5 से 50 फुट के आकार के कई गड्ढे हैं, और कुछ छोटी-छोटी पहाड़ियाँ हैं - मेरी राय में 20-30 फुट ऊँची, और आसपास हजारों छोटे-छोटे 1 और 2 फुट के गड्ढे हैं। हमें अ
रॉजर, 43 ब्रावो मिल गया, लेकिन इस
डेटा पॉइंट 10 
हाँ, मुझे लगता है कि बर्निंग हो जाने के बाद, इसे रिचार्ज स्टेशन के ऊपर रखने के बजाय इंस्ट्रूमेंट पै
ठीक है। मुझे कमांड मॉड्यूल क
मेरी हैच खुल चुकी है। 
22590. माइनस 001
रॉजर। इतनी अच्छी दृश्यता और इतने अच्छे संचार के साथ, हम अभी स्कैनिंग टेलीस्कोप देखे बिना ही आपको मौखिक विवरण दे देंगे। आर्कटुरस तक पहुँचने के लिए आपके कोण काफी अच्छे थे। मैंने आर्कटुरस को स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र में स्थापित कर लिया है। सूर्य के इस कोण पर, स्कैनिंग टेलीस्कोप के केंद्र के ठीक सामने प्रकाश की एक किरण और एक पट्टी दिखाई दे रही है। इससे हमारे आसपास के कई तारे दिखाई नहीं दे रहे हैं, और यद्यपि मैंने कुछ समय से टेलीस्कोप पर अपनी नज़रें गड़ाए रखी हैं, फिर भी किसी भी तारामंडल या किसी अन्य तारे को देखना बहुत मुश्किल है। आर्कटुरस के साथ मैं इसे पहचान नहीं पाया, जब तक कि प्रकाशिकी ने मुझे वहाँ तक न पहुँचा दिया हो। अब क्योंकि प्रकाश की किरण और ट्रूनियन लगभग शून्य हैं, इसलिए 
रॉजर। आपकी ओर आ रहा हूँ। 30, SPS/G&N: 36691; माइनस 061, प्लस 067 135 23 4149;, प्लस 32020, प्लस 06713, माइनस 02773 181 054 013;, HA अनुपलब्ध है, प्लस 00230 32833 228
अपोलो 8, ह्यूस्टन
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले ह
सिग्मा से
ठीक है। प्रविष्टि: मध्य प्रशांत क्षेत्र, 357 1
ठीक ठी
लगभग 4
रॉजर। क्या - यह बैंड ऑप्टिक्स के बाहरी हिस्से पर
ठीक है। क्या आपको टीवी ट्यूब के बारे 
रॉजर, 11. आपके टीवी का एटीट्यूड रोल 261, पिच 090, यॉ 000 होगा। हाई गेन एंगल: पिच प्लस 28, यॉ 271। इससे बाईं ओर की खिड़की पृथ्वी की ओर इंगित हो जाएगी। हम अनुशंसा करते हैं कि 
यह पुष्टि है, और उसके नीचे, बैलेंस कप
ठीक है। अगली चीज़ ह
रॉजर। क्या जायरो सामान्य हैं? क्या 
रॉजर, यह यूएचएफ
अब हम अपशिष्ट टैंक की स्थिति में हैं, औ
क्वाड डेल्टा 245, 81 प्रतिशत। पी और सी का सुझाव है कि समय बीतने के बावजूद ये आंकड़े अभी भी अच्छे हैं। और हमने COMM परीक्षण पूरा कर लिया है। आप अपना हाई-गेन एंटीना ले सकते हैं औ
ठीक है। माइक, हमें 45वें स्टार पर छह अंक चाहिए, 
मुझे ट्रेन की आवाज नहीं सुनाई दे रही है। यहाँ बहुत शोर है, मुझे सिर्फ लोगों के संवाद सुनाई दे र
हाँ। यह एक बहुत च
यह
ह्यूस्टन, हमारी वर्तमान स्थि
ठीक है। यह सही है। और पैड का अ
चार्ली, हमने अभी-अभी 261 डिग्री का रोल सेट किय
रॉजर। प्लस 1418, माइनस 16505, 12904 36160; अपने सीरियस, रिगेल सेट 
मुझे ऐसा नहीं लगता। जब आपका काम पूरा हो जाएगा, तो मैं जल्दी से देख लूंगा कि बूस्टर वालों के पास कोई और सवाल तो नहीं हैं। जिम, आपने सवाल नंबर 8 छ
स्रोत का दबाव 1500 है, स्रोत का तापमान 60-50 है। और RCS - दोनों रि
ठीक है। इसके बाद, CB CTE, MAIN B, बंद करें। अगला, पैनल 250: CB BAT C BAT CHARGE/2 बंद करें; CB BAT C POWER ENTRY/POSTLANDING बंद करें। अगला, पैनल 275: CB MAIN B, BAT BUS B, बंद करें; CB INVERTER POWER 2, MAIN B, बंद करें। ठीक है। वैसे, अब तक मैंने आपको जो कुछ भी बताया है, वह क्रम के हिसाब से ज़रूरी नहीं है, लेकिन अब से यह ज़रूरी होगा - आपको इसे हमारे दिए गए क्रम में ही करना होगा। जैक, इसे 
उन्हें अपनी दिशा का पता लगाने में कठिनाई हो रही थी, और मुझे तब से ऐसा लग रहा था कि वे अंतरिक्ष यान की दिशा की परवाह किए बिना ही उससे अलग दिशा में घूम रहे थे। वे वास्तव में इसे काफी तेज़ गति दे सकते थे, 2 डिग्री प्रति सेकंड तक। मेरा इरादा इसे उस स्तर से नीचे रखने का था। जैसे ही वे अंतरिक्ष यान में वापस आए, हमें हैच खोलने में काफी परेशानी हुई। पहले हमने हैच के रैचेट वाले हिस्से को ऊपर उठाया। उसे खोलने के बाद भी हम हैच को पूरी तरह बंद नहीं कर पा रहे थे। दरअसल, हमने लॉकिंग हैंडल को नीचे खींचना शुरू कर दिया ताकि डॉग्स को बाहर निकाल सकें। तो, हमारा काफी र
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्रमा से आगे निकल गया है।" एक अन्य बयान: वेधशाला के निदेशक सर बर्नार्ड लवेल के प्रवक्ता ने कहा, "हमें नहीं लगता कि यह उतरा है।" वाशिंगटन यूपीआई: उपराष्ट्रपति स्पिरो टी. एग्न्यू ने वर्ष 2000 तक मंगल ग्रह पर मनुष्य को भेजने का आह्वान किया है, लेकिन डेमोक्रेटिक नेताओं ने जवाब दिया कि पृथ्वी पर जरूरतों को प्राथमिकता दी जानी चाहिए। बुधवार को अपोलो 11 के प्रक्षेपण के समय उपस्थित वरिष्ठ सरकारी अधिकारी एग्न्यू ने स्पष्ट रूप से अपने लिए बोलते हुए कहा था, न कि निक्सन प्रशासन के लिए, "मेरे विचार में, ह
रॉजर। 6 मिनट कम। समझ गया कि आप गिम्बल मोटर्स और बाकी सब चालू करने वाले हैं। ठीक है। अब हमें पैनल के ऊपरी मध्य भाग में कंप्यूटर दिखाई दे
शायद इसका कारण यह है कि आप हमे
यह सही है। हमने इसी तरह शुरुआत की थी, और हमने ग्लाइकोल पंप चालू कर दिए हैं, और हम इसे आंतरिक रूप से प्रसारित कर रहे हैं। और हम कमांड मॉड्यूल को हीट सिंक के रूप में इस्तेमाल करने पर भरोसा कर रहे हैं; यह का
और आपकी जानकारी के लिए बता दूं, जब आप अगली बार आएंगे तब हम ट्रैंक्विलिटी बेस से भी एक कार्यक्रम करवाएंगे; और मेरे पास इ
ठीक है। पैनल 5 पर: सर्किट ब्रेकर
रॉजर। मुझे लगता है कैमरे का कुछ हिस्सा जल गया है। बज़, ये तस्वीरें वाकई 
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस लाइट को एक्सटेंड करें, ऑफ - एक लेना होगा - लीजिए - टनल लाइट, ऑफ; पावर लाइट, ऑफ; सर्विस मॉड्यूल हीलियम, चार, केंद्र में; हीलियम 1 टॉकबैक, चार, ग्रे; यूपी टेलीमेट्री कमांड मॉड्यूल और ब्लॉक करने के लिए
यूपी टेलीमेट
ठीक है। एकदम साफ। आप प्लेटफॉर्म के बारे में बात कर रहे थे तभी आपकी आवाज कट गई थी - लगभग 52 घंटे बाद, और उसके बाद हमने आपको फ
मैं उस सारी उपयोगी जानकारी के बदले वास्तविक मात्राओं का विवरण प
रॉजर। मैं बिल्कुल सहमत हूँ। विंडोज़ पर हमारी कॉपी अब तक इतनी अच्छी स्थिति में है कि 2 और 4 तो बढ़िया हैं, 1 और 5 औसत दर्जे के हैं 
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और 
ऑक्सीजन फ्यूल सेल की शुद्धि प्रक्र
रॉजर। प्रतीक्षा करें, मैं स्थिति रिपोर्ट दूंगा। मैं आपकी ट्रैकिंग के लिए ऑर्बिट एटीट्यूड में हूं। स्थिति रिपोर्ट इस प्रकार है: टावर सेपरेट कैप्सूल (नंबर दो) को छोड़कर सभी फ्यूज नंबर एक पर हैं। इमरजेंसी रेट्रोसीक्वेंस, इमरजेंसी रेट्रोजेटिसन और इमरजेंसी ड्रोग सेंटर-ऑफ स्थिति में हैं, स्क्विब आर्म्ड है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। सब कुछ सामान्य है, ऑटो, जाइरो सामान्य। सभी "T" हैंडल "इन" स्थिति में हैं। रेट्रो डिले सामान्य है। केबिन लाइटें दोनों त
ठीक है। सुनिश्चित करें कि आपको AC पावर मिल रही है, यानी INVERTER 2 चयनित है 
ठीक है। अच्छी जानकारी के अनुसार, वर्तमान समय में निर्वात पेरिगी 2
...क्या आप मुझे
ठीक है। मुझे लगता है मैं वापस जाकर ऊ
... मैंने इसे 11:50 पर चालू किया और 12:15 पर मुझे एटीट्यूड मेल लाइट मिली, जि
आखिरी बार जांच करने प
और ईगल चंद्र सतह 
ह्यूस्टन, अपोलो 11. बैटरी चार्जिंग पूरी हो गई है, और चालक दल की स्थिति रिपोर्ट इस प्रकार है: विकिरण, सीडीआर 11002, सीएमपी 10002, एलएमपी 09003; दवा का परीक्षण नकारात्म
चलिए देखते हैं। ऑर्बिट रेट पर इसका झुकाव कम हो रहा है। अब होराइजन स्
और, ह्यूस्टन, आपको शायद यह जानकर दिलचस्पी होगी कि अभी मेरी बाईं ओर क
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप स्टार 44 पर आगे बढ़ें। 
आप यहां हैच से कुछ बहुत अ
आपको पता है, अगर आप इस हैंड कंट्रोलर को सिम्युलेटर की तरह, न्यूनतम आवेग के साथ, ज़ोर से मारत
जी हाँ, जैक। बिजली बचाने के लिए हम सूट कंप्रेसर को एक घंटे से लेकर अब तक -40 डिग्री सेल्सियस पर चलाएंगे। हम PC
ठीक है। मैं इसे बंद ही रहने दूंगा - प्री-लॉन्च मोड में, कंप्यूटर की 
ठीक है। एसेंट फीड्स खुले हैं और शटऑफ बंद ह
रॉजर। मैनुअल 80 (प्र
क्या आपने अपनी पसंद के हिसाब से कुछ रेट तय क
जलने पर बचे अवशेष 
रॉजर। मेरे दो सुझाव 
रॉजर, यह वाकई बहुत बढ़िया था। क्या आप लोग हमें पढ़ रहे थे? हमें कभी 
ठीक है, हम वापस
तीसरा परीक्षण शुरू करें: दूर की ओर की निचली बत्ती 10 सेकंड के लिए जलाएं; रेंज काउंटर को 58 पर से
फ
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है, फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम पर मैन्युअल रूप से नियंत्रित हो रही है, नियंत्रण में कोई परेशानी नहीं है। बहुत सहज और आसान; नियंत्रण बहुत बढ़िया है। बाएँ पैनल पर फ्यूज अभी भी वही हैं। स्क्विब चालू है, स्क्विब सक्रिय है। ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम स्वचालित है, जाइरो सामान्य है। पूरा ईंधन भरा है, सभी "T" हैंडल लगे हुए हैं, रेट्रो डिले सामान्य है। इस समय खिड़की से तट का सुंदर दृश्य दिखाई दे रहा है। अभी प्रस्थान कर रहे हैं। फ्लोरिडा के पार का रास्ता दिख रहा है। केप अभी 
ठीक है, जिम। अब हमारे चेकलिस्ट में केबिन कोल्डसोक शुरू करने का काम शामिल है। इसमें वाष्पीकरण शामिल है, और मुझे न
नहीं, नहीं, यह वह है 
ज़्यादा फ़र्क़ नही
रॉजर। मुझे समझ आ रहा है कि आप
ठीक है। हम पेज एक्टिवेशन 12 और 13, स्टेप 4 पर हैं, और डिसेंट टॉकबैक्स ग्रे को वेरिफाई कर रहे हैं,
उम्मीद है, अल
ठीक है। साढ़े चार घंटे पर, SEP के लिए कॉन्फ़िगर करें। सबसे पहले, बैलेंस कपल चालू करें। दूसरा, काउंटर्स को शून्य करें; 404, 405, 406, प्लस 0; 470 पढ़ें। तीसरा, प्लस-X को 0.5 फुट प्रति सेकंड में बदलें। चौथा, CM/SEP। पाँचवाँ, SEP के बाद, 470 को शून्य करें। छठा, एटीट्यूड कंट्रोल, तीन, पल्स पर। सातवाँ, फ़ोटो के लिए सर्विस मॉड्यूल प्राप्त करने के लिए पिच करें। और एक नोट, नियंत्रण के
रॉजर। 02 + 08 + 52। 190 
मुख्य ए
रॉजर, बिल। हमें आपकी रिकॉर्डिंग मिल गई है, और आवाज़ की गुणवत्ता बहुत अच्छी है। इसे ह्
ठीक है। पैनल 250 पर, सर्किट ब्रेकर BAT A, पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, बंद करें
हमें क
ठीक है। पैनल 226 पर, हम सब कुछ खुला रखना चाहते हैं सि
रॉ
ठीक है, अपोलो 8। लगता है अब आप अपने क्रायो फैन बंद कर सकते हैं, और हम आपको कुछ देर के लिए अकेला छोड़ रहे हैं ताकि आप अपना काम पूरा कर सकें। हाई-गेन एंटीना चेक और COMM मोड चेक, जो आपने बताए हैं, उन्हें हम अभी रोक रहे हैं और जब आप तैयार होंगे तब करेंगे। तो यह आपकी सुविधा पर निर्भर है। वाइड बैंड का उपयोग करके हमने जो हाई-गेन डंप किया, उसमें हमें 36K पर भी बहुत अच्छा डेटा मिल रहा था, जो आपके लिए अनुमानित सर्किट मार्जिन से थोड़ा आगे है। हमारा बर्न भी ल
जी हां, जिम। अभी तक हमार
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन,
रॉजर, ज़ां
यह त्वरण में वृद्धि की बजाय पिच में बदलाव जैसा है। क्या आपको भी ऐस
अरे जेरी। हम यहाँ प्रवेश करने के लिए आ
क्या आप केप कैनावेरल कॉम 
फ्रेंडशिप सेवन, बरम
आगे
रोजर. 027 44 5363, माइनस 165 073 14 037 44 8016, म
ठीक 
रॉजर, गुआयमास, आवाज़ साफ़ आ रही है। मेरा कंट्रोल मोड अब फ्लाई-बाय-वायर है; जायरो बंद हैं, मैं अंदर हूँ - पैंतरेबाज़ी बंद है। मैं सीधे ऑटोमैटिक मोड में जा रहा हूँ। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है। ईंधन 69-69 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 88-100 प्रतिशत है। केबिन स्टीम वेंट का तापमान +10 हो गया है, मुझे लगता है कि गेज की रीडिंग गलत है, और सूट का तापमान स्टी
और, 
जिम, यहाँ बहुत शोरगुल 
ठीक है। आपका मतलब है कि यह
ठीक है। यह टैंक प
क्या उ
जो, मैं पूरी तरह तैयार हूँ। आ
ठ
ठीक है, बज़। इसका उद्देश्य फ्लाईबाई है। SPS/G&N: 62815, प्लस 097, माइनस 020 070 54 5944, माइनस 00028, प्लस 00023, प्लस 00069 029 149 312, अपोजी NA है, प्लस 00221 00078 001 00034, सेक्स्टेंट तारा 01 2385 227, बोरसाइट तारा NA NA NA है। अक्षांश माइनस 0265, माइ
ठीक है। यह सही है। अंतिम चरण डिस
हम तुम्हें ह्यूस
फ्रेंडशिप सेवन, ये 6 स्पै
ओडिसी, ह्यूस्टन। आपके लिए दो सर्किट ब्रेकर। पैनल 276 पर, हमारे इंस्ट्
नहीं, मैं बस थोड़ा पीछ
फ्रेड, ह्यूस्टन। अभी थोड़ी देर में, मैं आपको एक प्रक्रिया पढ़कर सुनाऊंगा और आपसे अनुरोध है कि आप इसे भविष्य में उपयोग के लिए लिख लें। यह कमांड मॉड्यूल के मुख्य बस को पावर देने की प्रक्रिया है, और हमें लगता है कि यह आगे चलकर कमांड मॉड्यूल की एंट्री बैटरी को निकालने जैसे कामों में बहुत उपयोगी साबित होगी, और संभवतः कमांड मॉड्यूल को हटाने से पहले उसे थोड़ा गर्म करने और प्रारंभिक रूप से पावर देने में भी काम आएगी। हम इसे लगभग
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमारे पास आपके लिए उड़ान योजना का अपडेट और कुछ ब्लॉक डेटा है, यदि आप कॉपी करन
खैर, अभी एक मिनट पहले उसने ऐसा इसलिए कहा ताकि आपको बता सके कि आपके द्वारा उसकी प्रगति और इसी तरह की बातों पर की गई टिप्पणियों के बाद अब वह शांत
यह फ्रेंडशिप सेवन
कंपास पर पीछे लगे एटीट्यूड इंस्ट्रूमेंट्स और जाइरो का बहुत ज़्यादा असर पड़ता है। इसीलिए मैं इसे उनके पास नहीं ला सकता। मैं इसे इंस्ट्रूमेंट पैनल और अपने चेहरे के ब
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के बाद तक पानी डालने का काम टालने की कोशिश करेंगे। इसके बाद, हम क्रायो को हिलाना चाहेंगे - सुधार। ईंधन सेल पर अगला पर्ज लगभग होगा, और यह हाइड्रोजन बैटरी A 34.9, बैटरी B 39.1 और चार्ली 38.5 होगा। हमारे पास सिंगल टैंक क्रायो क्षमता है: पिछले बर्न के प्रदर्शन को देखते हुए, आप अनुमान लगा सकते हैं कि एक सामान्य बर्न में गणना किए गए मानों से लगभग 3.7 सेकंड अधिक समय लगेगा। इंजन का प्रदर्शन सामान्य है, और सभी पैरामीटर स्थिर रहे हैं। सब ठ
फोटो-1. इस समय पानी में 
रॉजर, वॉली, आवाज़ साफ़ आ रही है। लगता है ऊपर हा
ठीक है, तापमान 70 डिग्री है। मुझे समझ नहीं आ
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन 
ठीक है, जैक। प्लॉट के हिसाब से आप लगभग 130,000 मील दूर हैं, जो कि, अरे वाह, कुछ घंटे पहले जब मैं आया था तब आप जहाँ थे उससे लगभग 10,000 मील करीब हैं। और मुझे आपकी क्लोज
वाह, यह तो अच्छा था... क्या हम पैंतरेबाज़ी करें, मतलब सोने की मुद्रा में आ जाएं
ठीक है, बज़, चेकलिस्ट
ठीक है। हम सही दिशा में जा रहे हैं, और जब हमारे थ्रस्टर की 
और एस पर 14 पाउंड। आपने क्
आगे बढ़ो, कार्नार
अरे वा
हा! हा! झाड़ियों में तुम्हारी यात्रा से मेरे स्विम फिन्स पर अभी भी काले निशान हैं। ठीक है, तुम देख सकते हो कि मैं फिर से दाईं ओर मुड़ गया हूँ। मुझे आना है - सुधार, बाईं ओर मुड़ गया। मुझे दाईं ओर आना है, चाँद क्षितिज पर बिल्कुल सही है। मैं इसे फिर से सही जगह पर लाता हूँ, बस तुम्हें दिखाने के लिए कि इसे प्राप्त करना कितना आसान है। लगता है मेरा ईंधन न्यूनतम सीमा पर है, इसलिए मैं यहाँ थोड़ा इसके साथ खेलता हूँ। ठीक है, हम यॉ में लगभग सही जगह पर हैं, और रोल में अभी भी सही जगह पर नहीं हैं। मैं इसे ज़ोर से घुमाता हूँ और काम हो जाएगा। इसे सीधा करने के लिए रोल आ रहा है। रोल के करीब आ रहा है - ठीक है, मैं यहीं छोड़ रहा हूँ। इससे बेहतर मैं तुम्हें कभी नहीं दे पाऊँगा। रोल में यहाँ थोड़ा सा गलत जगह पर है। हो गया। अब, यही मैं तुम्हें दे सकता हूँ। ठीक है, मैं गायरोस को सामान्य स्थिति में वापस ले जा रहा हूँ, और उन्हें वापस लाइन पर आने देता हूँ। मैं अब सेटअप करने जा रहा हूँ और
11, ह्यूस्टन। आपके ऑटो सेलेक्ट स्विच पर, क्वाड ब्रावो डिसेबल दिख रहा है, लेकिन क्वाड चार्ली आंशिक रूप से डिसेबल है। मुझे लगता है 
हां। क्योंकि हमें 270 डिग्री का रोल मिला, इस
ठीक है, अपोलो 8। कुछ ही मिनटों में हम अपने संचार की जाँच शुरू करने के 
और, जिम, हम यहाँ बहुत जल्द, लगभग 3 मिनट में, हैंडओवर करने वाले हैं, हो सकता है कि 30 सेकंड या एक मिनट
रॉजर, मैंने... व्यायाम श
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम आपकी पठनीयता को लगभग 3 और ध्वनि की तीव्रता
लंदन स्थित बी
रॉजर, कुंभ राशि। आप आग लगाने के लिए 
ठीक है। यह बहुत आसान है। हम देख रहे हैं कि आपको पहले ही ऊ
य
रजिस्टर 1, प्लस 11202, प्लस 207
ठीक है, वैंस। प्रक्रिया: मार्गदर्शन नियंत्रण,; मोड नियंत्रण, अभिवृत्ति बनाए रखें;, एंटर; अभिवृत्ति के लिए पैंतरेबाज़ी करें; रोल 0, पिच 90, यॉ 0; मेरी गेंद अब, ज़ाहिर है, काम नहीं कर रही है, इसलिए मुझे इसे चालू करना होगा। 5 मोड नियंत्रण, ऑटो है; 6:,, मॉनिटर दरें; प्रत्येक अक्ष में 1 डिग्री प्रति सेकंड से कम दरें, अक्षम करें, और मैंने वह आखिरी हिस्सा नहीं सुना। अगला था,, एंटर; 1257, एंटर; 252, एंटर; 1, एंटर;, एंटर;, एंटर; 22110, आगे बढ़ें;, एंटर;,, एंटर; मॉनिटर दरें। सभी अक्षों में 0.01 डिग्री प्रति सेकंड से कम दरें, एंटर; मोड नियंत्रण, अभिवृत्ति बनाए रखें; फिर पैंतरेबाज़ी को रोकने - शु
हाँ
जो, मेरा एक सवाल है। जिम मुझसे इस बारे में बात कर रह
वाह, कितना शांत और सह
रॉजर
मान लीजिए, हमार
ह्यूस्ट
रॉजर और मार्क, अब एक
ठीक है। एक नई वॉइस टेप डालो, यहाँ यही लि
रॉजर। ठीक है। आपकी उंगलियाँ इतनी तेज़ चल रही हैं कि डाउनलिंक में कुछ निशान छू
देखो ये सब कै
क्या आप कैमर
मैं बिल्ली के पंजे को पहचान सका और बिल्कुल अंत में मौजूद दो गड्ढों को भी पहचान सका, लेकिन मैं उल्टे V को और एक तरफ मौजूद तीन छोटे घुमावदार गड्ढों को ठीक से नहीं पहचान 
ठीक है। अगला एक, दो, तीन, चार, पांच, छह, सात एक जैसे हैं, और फिर हमें CAUTION/WARNING NORMAL से ACK, CAUTION
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौराहे पर लगी झाड़ी, जिसे दृष्टि बाधित करने वाला माना जा रहा था, उसे काट दिया गया, जिससे मालिक नाराज हो गया। ह्यूरन नदी के किनारे पड़ा कचरा भी
अपोलो 
रॉजर. 45 और 62
ठीक है। जहाँ तक मुझे पता है, हममें से किसी ने भी कोई दवा नहीं ली है, और अभी आ
ठीक है। संचार स्थिति के लिए रोल करें: एस-बैंड एंटेना ओम्नी ए को ब्रावो मोड में रखें, एस-बैंड एंटेना ओम्नी से ओम्नी मोड में रखें, हाई-गेन ट्रैक को मैनुअल मोड में रखें, और पिच माइनस 50 और यॉ 27
हमें उम्मीद है कि आपके पानी के बिल में कमी आएगी और इसके साथ ही डेल्टा का कवरेज भी जल्द ही बढ़कर
ठीक है, ह्यूस्टन। सीएमपी उठ जाएगा। एलएमपी अब सोने जा रहा है, और वह तब तक सोता रहेगा, फिर मैं भी थोड़ा समय निकालकर सोने की कोशिश करूंगा ताकि तीसरे दिन तक हम सभी एक ही नियमित
यह कैल है। वॉली, अब तुम्हारी आवाज़ बहुत धीमी लग रही है। पहले अच्छे संदेश
हमारा मानना ​​है कि अंतरिक्ष यान और संकट सागर के बीच स्थित विशाल, गहरा गड्ढा कोंडोरसेट क्रेटर है। संकट सागर क्षितिज तक और अंतरिक्ष यान के सामने स
जी हाँ, महोदय। हम इसे कुछ ही देर में आपके लिए उपलब्ध करा देंगे। साथ ही, माइक, उड़ान योजना के बारे में एक छोटा सा अपडेट। यदि आप चाहें तो - पृष्ठ 3 113 पर, आप O2 ईंधन सेल पर
एसी चालू है -
अरे, 
ऑटो-रेट्रो सशस्त्र
रॉजर। स
ठीक है। और आप ऑटो सेलेक्ट स्विच पर अल्फा और ब्रावो क्वाड को चालू करेंगे। चार्ली और डेल्टा को बं
धन्यवाद, जॉन। मुझे लगता है कि मैं अभी जो कर रहा हूँ, वह संयुक्त राज्य अमेरिका में कुछ इम्मेलमैन्स की तरह
मुझे लगा था कि आप उस उपकरण पर वीएचएफ रेंजिंग करने वाले हैं क्योंकि हमने
यह समझ लें कि आप गु
नहीं, मुझ
ठीक है। और अगर वे सेक्स्टेंट में तुरंत दिखाई न दें, तो आप उन्हें दूरबीन में ढूंढ सकते हैं। वे क्रॉसहे
जी हां, 
रॉजर। हमने ग्लाइकॉल पर 50 डिग्री तापमान दर्
रॉजर। हमने उन्हें पहले ऑर्बिट
हाँ, और - चुपके से वहाँ पहुँचते हुए, यह काफी अच
ठीक है। बढ़िया। मान लीजिए, पीछे एक अतिरिक्त प्राइमरी कारतूस भी है, है ना? तो उससे और कितने दिन काम चल 
जे
फ्रैंक, हम जो करना चाहते हैं वह है एक रेडियल अपवर्ड बर्न प्राप्त करना; और जितनी देर तक संभव हो, ऑप्टिक्स या खिड़की से बाहर किसी अन्य माध्यम से पृथ्वी की स्थिति का 
ठीक है। चारों क्रायो हीटर ऑटो मोड पर हैं। और चारों क्रायो प
10 - 9
वाहन के आसपास आश्चर्यज
ठीक है। यह प्रक्रिया आपको हाई-गेन एंटीना की स्कैन सीमा के बहुत करीब ले जाएगी, इसलिए प्रक्रिया करते समय अपनी लाइटें जांच लें। यदि आपकी स्कैन सीमा की लाइट जलती है, तो आपके पास अभी भी 15 डिग्री का मार्जिन है। लेकिन ध्यान रखें, यदि लॉक टूट जाता है, तो आपको वापस जाकर फिर से स्कैन करना होगा और यह प्रक्रिया
ठीक है। हमने काम पूरा कर लिया है और व्यवस्था भी कर ली है। क्या आप इस रवैये को कितने समय तक बना
ठीक है। मैं थ
आप वहां दिन के उजाले में हैं, है न
11, ह्यूस्टन। अगले कंसोल पर मौजूद चिकित्सकों ने बताया कि छछूंदर एक ऐसा जानवर है जो हर 24 घंटे में अपने शरीर के वजन से छह गुना अधिक भोजन खा सकता है। यह अल बीन पर आपके स्पैगेटी गणनाओं के लिए एक संतोषजनक आधार रेखा हो सकती है। 
एड ने सामान खोलना शुरू किया और जैसे ही हम उस स्थिति में पहुँचे जहाँ बूस्टर के साथ छेड़छाड़ करना संभव नहीं था, मैंने पूरी तरह से उसकी मदद करना शुरू कर दिया - कम से कम सामान पकड़कर उसे सही जगह पर रखना और उसे गायब होने से बचाना। जितनी तेज़ी से हम काम करते, उतना ही हम पीछे होते चले जाते। ऐसा इसलिए नहीं था कि हम चीज़ों को सही जगह पर नहीं रख रहे थे, बल्कि इसमें हमारी उम्मीद से कहीं ज़्यादा समय लग रहा था। जीरो ग्रेविटी में यह सिम्युलेटर की तुलना में ज़्यादा आसान नहीं था, हालाँकि उतना ही आसान था। इसलिए हमने पूरा चक्कर लगाया। जब तक हम कार्नार्वोन पहुँचे, मैंने मन बना लिया था कि हम वहाँ नहीं पहुँच पाएँगे, लेकिन मैंने सोचा कि थोड़ी देर और कोशिश करते हैं। जब हम कार्नार्वोन पहुँचे - या वहाँ से निकलने से ठीक पहले - मुझे स्पष्ट हो गया था कि हम दबाव कम करने की प्रक्रिया पूरी नहीं कर पाएँगे। मैंने अगली कक्षा में जाने के लिए स्लिप का अनुरोध किया। फिर... हमने लगभग 20 मिनट तक आराम किया और कॉकपिट में पड़े फालतू सामान को व्यवस्थित करने की कोशिश की। फिर मैंने चेकलिस्ट निकाली और हमने दोबारा विस्तार से चेकलिस्ट देखी ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि जल्दबाजी में हमसे कुछ छूट तो नहीं गया। एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट शुरू किया - कार्नार्वोन के ऊपर हमें हरी झंडी मिल गई। हम सब तैयार थे और दबाव कम करने की हरी झंडी का इंतजार कर रहे थे। हमें हरी झंडी मिल गई। दबाव कम करने का चक्र पूरा हुआ। कार्नार्वोन से निकलते ही हमें पूर्ण एक्स्ट्रावेहिकुलर मूवमेंट (EVA) के लिए मंजूरी मिल गई। हम कैंटन या हवाई पहुंचे, और उस समय हमें - मुझे लगता है कि कैंट
ठीक है। फिर तीसरे तारे के अस्त होने के बाद, फिर से शुरू करें;
अच्छा, खैर, हमें कुछ तो करना ही होगा... इसके अलावा, हम उनस
मिथुन राश
ठीक है। नियंत्रण बिंदु 1, अधिग्रहण समय; नियंत्रण बिंदु 2, अधिग्रहण समय; नियंत्रण बिंदु 3, अधिग्रहण समय। बी-1 अधिग्रहण समय
वोल्
रॉजर। यह सही है। चरण 11 है, "यदि आपने यूटिलिटी लाइट चालू की हैं, तो उन्हें बंद कर दें," और चरण 12, जो अंत
11,
अच्छा, ये तो ऐसे ही बने हुए लगते हैं - बस यही है, है ना? क्या इन्हें यहाँ रखने के लिए नहीं बनाया गया था ताकि आप इन्हें यहाँ रखकर स्टोर कर सकें, न कि 
ठीक है। अभी भी पेज E-9 पर, पायरो सर्किट चेक के निचले भाग में स्टेप 
जेमिनी VIII, CSQ CAP COM. क्या आप पढ़ते 
ठीक है। इस प्रकार: /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35189, माइनस 01513, माइनस 00346 180 007 000, लागू नहीं, प्लस 00186 3
अगर आप चाहें तो आपका फिल्टर नीचे मौजूद 
पूरी सतह पहले की तुलना में काफी अधिक काली हो गई है, जब हमने सूर्
गस, वो बाहर है और ये बहुत बढ़िया है। सुनो, हमारा वॉयस ओवर ठीक से काम नहीं कर रहा है, और मुझे किसी की आवाज सुनाई भी नहीं दे रही है। तुम्हें ही आगे संदेश भेजना होगा। बंद
अपोलो 8, ह्यूस्टन। डेटा डंप पूरा हो गया है; आप अपना कंप्यूटर वापस ले सकते हैं। डेटा डंप करने का कारण लगभग 4 घंटे पहले आपके कंप्यूटर 
लगभग 50 डिग्
ठीक है। क्या हम शुरू कर सकते हैं? - चूंकि इसके पहले भाग में आप केवल पढ़ेंगे और मैं उसे कॉपी करूंगा, और बाद में हमारे पास प्रश्नोत्तर सत्र होगा, तो क्या हम शुरू कर सक
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हम LOIO - LiOH परिवर्तन को इसके बाद तक स्थगित करना चाहेंगे। संभावना है कि आप अपने उपकरण को फें
ठीक है। अब मुझे पावर एम्प्स मिल गए हैं, पीसी प्लस 2 घंटे,; 38.030, प्लस 08330
अंतरिक्ष से मानवयुक्त मौसम पूर्वानुमानकर्ता की यह आपकी पहली अंतरिक्ष मौसम रिपोर्ट है
रॉजर,
अपोलो 8, 
जेमिनी 4, यह ह्यूस
ठीक है। आगे
रॉजर। टीएलआई: 23514 179 071 001, बर्न टाइम 547 104356 35575। एसईप
एक
ठीक है। मुझे लगता है कि हम इसे f:44 पर सेट कर सकते हैं। 
ठीक है। डेल्टा अज़ीमुथ करेक
ठीक है। कृपया एक मिनट रुकिए। अपोलो डी-9 रन 4 में हमने एंटा
ठीक है। हम चाहते है
खेलों की बात करें तो, ह्यूस्टन ऑयलर्स केरविले में अपने शुरुआती प्री-सीज़न अभ्यास में भरपूर जोश दिखा रहे हैं, और कोच वॉली लेम का कहना है कि वे नवागंतुक खिलाड़ियों के इस शानदार समूह से प्रभावित हैं। कल, गुरुवार को नेशनल लीग बेसबॉल के नतीजे: सेंट लुइस 11, फिलाडेल्फिया 3; मॉन्ट्रियल 5, पिट्सबर्ग 4 पर जीत; अटलांटा 12, सिनसिनाटी 2; सैन फ्रांसिस्को 14, और लॉस एंजिल्स 13। अमेरिकन लीग: बाल्टीमोर 3, क्लीवलैंड 2 पर जीत; डेट्रॉइट 4, वाशिंगटन 3 पर जीत; मिनेसोटा 8, शिकागो 5 पर जीत। बोस्टन और न्यूयॉर्क के बीच का मैच बारिश के कारण रद्द हो गया। और इंग्लैंड के कॉर्बी में, एक आयरिशमैन, जॉन कोयल ने 35 अन्य प्रतियोगियों के बीच 10 मिनट की समय सीमा में 23
निरंतर रिकॉर
क्या आ
ठीक है
बज़, कृपया प्रतीक्षा करें। जहाँ तक मुझे पता है, मौसम काफी अच्छा दिख रहा है। उष्णकटिबंधीय अभिसरण रेखा के साथ, मौसम मानचित्र पर कुछ बादल दिखाई दे रहे हैं, लेकिन कुछ खास नहीं। अभी - प्रतीक्षा करें। चलिए देखते हैं, अभी मध्य में - हाँ, एमपीएल पर - 3000 बिखरे बादल हैं, दृश्यता 10, लहरों की ऊँचाई 3 फीट है, यह वर्तमान मौसम है। मुझे नहीं लगता कि कोई खास पूर्वानुमान है। कुछ - फ्लाइट ने अभी मुझे सूचित किया है कि मैंने जो पूर्वानुमान बताया है, वही है। प्रशांत महासागर में कुछ उष्णकटिबंधीय तूफान हैं -
रॉजर, जिम। सुनकर अच्छा लगा। अब हम यहाँ ठंडी कॉफी और बोलोग्ना सैंडविच खा रहे 
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन और पैट ने यहां मिशन कंट
रॉजर। बज़, तुमने बह
ठीक है। आप जब चाहें तब ये कॉन्फ़िगरेशन प्राप्त कर सकते हैं। अब अगला काम जो मैं आपको बताने जा रहा हूँ, वो है मेन
ठीक है। हम एक रेंजिंग सीक्वेंस करने जा रहे हैं; अगर हम कुछ मिनटों के लिए आवाज हटा सकें, त
ठीक है। उससे पूछो कि वह क्या देख रहा है। और उसे याद दिलाओ कि उसे रोशनी नहीं 
ठीक है। और यह
हमने सोचा था कि अगली बार पानी निकालते समय हम CO2 को वैक्यूम कनेक्टर में निकाल देंगे। पिछली बार हम भूल गए थे। क्या आपको समझ आय
ओह, हाँ?... 
...हम यहाँ सब कुछ व्यवस्थित कर रहे हैं। जब तक बहुत ज़रूरी न हो, हम एयरो-मेडिकल पास करने 
इस समस्या पर 7 घंटे लगने का कारण य
खैर, हम इस पर थोड़ा और काम कर रहे हैं। मुझे यकीन नहीं है कि समस्या पूरी तरह से खत्म हो गई है। ऐसा लगता है कि हमारी समस्या यह है कि हमारे लाइट मीटर द्वारा मापी गई प्रकाश की तीव्रता पृथ्वी की तुलना में बहुत बड़े औसत क्षेत्र को ग्रहण कर रही है, और इसलिए यह गहरे अंतरिक्ष के बहुत से अंधेरे वातावरण को ग्रहण कर र
ठीक है। सरफेस कैमरा को 1/250, 4, 5.6 और 8 के अपर्चर पर इस्तेमाल करें। मैंने 5.6 और 8 के अपर्चर रेंज में काफी शूटिंग की है। मैंने 11 के अपर्चर पर भी कुछ शूटिंग की है, इसलिए मैं अपर्
मैं अभी VOX रिकॉर्डिंग में हूँ। मुझे हवाई से आवाज़ आ रही है, हा हा, हवाई से आवाज़ आ रही है। मैं सीधे ट्रांसमिट करने जा रहा हूँ और देखता हूँ
अब 
ठीक है। मूलतः, यह सही है। चलिए, मैं इसे संक्षेप में समझा देता हूँ, फिर मैं आपको चरण बताऊँगा। मुझे लगता है कि इससे आपको बेहतर समझ आएगा। योजना यह है कि आप कुछ ऐसे कोण पर उड़ सकते हैं जो आपके ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर इंगित करेंगे। अब, किसी भी समय, किसी भी स्थिति में, यदि आप दूरबीन में देखकर तारों के पैटर्न को पर्याप्त रूप से पहचान सकते हैं और आपको लगता है कि आप स्वयं संरेखण कर सकते हैं, तो हम यहीं रुकना चाहेंगे और आपको अपना संरेखण स्वयं करने देंगे। हालाँकि, हम आपको एक ऐसी प्रक्रिया बता रहे हैं जिससे आप दूरबीन में उन चीजों को देख सकेंगे जिन्हें आप बिना किसी परावर्तन या ऐसी किसी भी चीज की चिंता किए देख सकते हैं, और यह आवश्यक नहीं है कि इस प्रक्रिया का पालन तब तक किया जाए जब तक आपको यह पता न चल जाए कि दूरबीन में तारों के पैटर्न स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहे हैं। यदि आपको आगे बढ़ना है, तो हम पैंतरेबाज़ी करेंगे, चंद्रमा पर एक नज़र डालेंगे, वहाँ एक निशान लगाएंगे, और फिर / कोणों के साथ फिर से पैंतरेबाज़ी करेंगे और सूर्य पर एक नज़र डालेंगे, और सूर्य पर एक और निशान लगाएंगे, जिससे संरेखण पूरा हो जाएगा। अब, संरेखण योजना यह है कि हम आपको कोणों का एक सेट देंगे जिसके माध्यम से आप गेंद को मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं जब चंद्रमा की ओर इंगित कर रहा हो। अब, कोणों का यह सेट आपके पास मौजूद नाममात्र के साथ मेल खाएगा। आप उसके साथ मोटे तौर पर संरेखित कर सकते हैं, एक ड्रिफ्ट
ठीक है। अगले वाले, प
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मैं आपके बचाव अभियान के दौ
रॉजर, कोलंबिया। यह ह्यूस्टन है। कुछ बोलिए। उन्
केबिन क
ह्यूस्टन, हमने सर्विस मॉड्यूल को चालू कर दि
रॉजर, जिम। हम कुछ मिनटों के लिए टेप को अपने नियंत्रण म
ठीक है। नाहा रेस्क्यू 1 पैराशूट जंपर्स और फ्लोटेशन कॉलर के साथ लैंडिंग स्थल पर मौजूद रहेगा। यूएसएस 
ठीक है। फिर से 
केन, आज हम सबने ज़्यादा से ज़्यादा दो घंटे ही सो
जैसे-जैसे रात गहरी होती जा रही है, बाकी तारे दिखने लगे हैं। मैं उन्हें देख पा रहा हूँ - म
ठीक है। कम
ठीक है, प्रतीक्षा कीजिए
ह्यूस्टन, हमारे प
ठीक है। जिम, अब मैं आपकी बात सुन पा रहा हूँ। हमारा सवाल यह है कि क्या आप अंतरिक्ष यान को इस तरह से व्यवस्थित कर सकते हैं कि सर्विस मॉड्यूल सूर्य और तारामंडलों के बीच में हो, ताकि आप खिड़की से तारामंडलों को देख सकें? और दूसरा, क्या आप बाहर कुछ देख सक
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, जिम। आज सुबह आपकी आवाज़ अच्छी लग रही है। हम आपको इन तारों के बारे में थोड़ी जानकारी देना चाहेंगे। जैसा कि आप उड़ान योजना में देख सकते हैं, हमने आपके लिए 33 नंबर (एंटारेस), 34 नंबर (एट्रिया) और 40 नंबर (अल्टेयर) का कार्यक्रम तय किया है। इनमें से पहला तारा, एंटारेस, समतल में है; बाकी दो समतल से बाहर हैं। जैसा कि आप जानते हैं, हम समतल में और समतल से बाहर दोनों तरह के तारों का मिश्रण प्राप्त करना चाहते हैं। एंटारेस, 33 नंबर, सूर्य के निकट है, और हमें लगता है कि आपको 33 नंबर के तारों का माप लेने में कठिनाई होगी। हम चाहेंगे कि आप कोशिश करें, लेकिन यदि आप 33 नंबर का माप नहीं ले पाते हैं, तो हम सुझाव देते हैं कि आप 42 नंबर (पीकॉक) का उपयोग करें, जो चंद्रमा के सुदूर क्षितिज पर स्थित है। हम जानते हैं कि पीकॉक आकाश का सबसे बड़ा तारा नहीं है, लेकिन यह लगभग एकमात्र उपलब्ध तारा ह
रोजर, 62 (डिग्र
ठीक है, आपको लगता है कि यह सब बस एक अप्रत्याशित घटना है और अगर आप नियमों का पालन करते हुए धीरे-धीरे और सोच-स
ठीक है, जैक। पावर एम्पलीफायर बंद 
यह
जैक, जानकारी ये है - जो त्रिकोण हम अभी देख रहे हैं, वे पहले, दूसरे और बी-1 विमानों के हैं और मुझे लगता है कि ये लैंडिंग की स्थितियों के लिए बिल्कुल सही हैं। परछाइयाँ इतनी गहरी नहीं हैं कि आपको भ्रम हो, लेकिन ज़मीन में बनावट है और वहाँ इतनी परछाइयाँ हैं कि सब कुछ स्पष्ट रूप से दिखाई दे र
और आप चाह
ठीक है। आप ज
ऐसा ज़रूरी नहीं है... बस इतना ही है कि हम कैंची लेकर यहाँ से किनारा काट सकते हैं। जिम, इससे बस इतना 
ठीक है। अब हम उस स्थिति में हैं जहाँ, आपके लिए बनाई गई उड़ान योजना के अनुसार, आप सभी खाना खा चुके होंगे और फ्रेड के सोने जाने के बाद आप और जैक ड्यूटी पर होंगे
लॉन्च व्हीकल गाइडेंस दोनों ही ठीक स्थिति में दिख रहे हैं। हमारा अनुमान है कि लॉन्च व्हीकल पर गा
हमारे पास अभी 203 हैं और ऐसा लगता है कि इसमें काम करने की जरूरत है, क्या हम इसे पास क
ठीक है। और मुझे बता देना जब तुम चाहो कि मैं इ
वाह, वाह। हाँ, यह - सुंदर है। यार, यह तो बहुत ही खूबसूरत है। इससे कोई फर्क नहीं पड़ता 
टीआईजी वेल्डिंग शुरू होने में बस एक मिनट बचा है। न
जेमिनी, सीएसक्यू। यदि आप मॉनिटर कर रहे हैं, तो अपडेट के लि
ठीक है, ह्यूस्टन। सेक्स्टेंट स
ठीक है। मुझे
ठीक है, जो। चूंकि हम समय सीमा से आगे चल रहे हैं, क्या मैं आगे बढ़ सकता हूँ और थोड़ा जल्दी छुट्टी ले सकता हूँ, या आप चाहते हैं कि मैं
हाँ। 2,799 और 1173
ठ
रॉजर, जेमिनी 4. एक मिनट रुकिए। हम केप से बात करके पता लगाएंगे कि उन्हें यहाँ क
इससे बेहतर कुछ हो ही न
रॉजर। लूना 15 पर ताज़ा खबर - TASS ने आज सुबह बताया कि अंतरिक्ष यान को चंद्रमा की सतह के करीब कक्षा में स्थापित कर दिया गया है, और यान में सब कुछ सामान्य रूप से काम कर रहा है। सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि यान 
नमस्कार,
रॉजर। पोलारिस की 
जेमिनी 4, आरकेवी सर्जन।
क्या आप बस अपने रेडियो
अच्छा, हमा
ठीक है। फ्रैंक, हमारी प्रक्रिया है चयन करना, फिर आग
और, ए
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन ह
क्या आप बस एक मिनट इंतजार कर सकते ह
मैं समय विस्तार के लि
क्या आपको च
ठ
ह्य
ठीक है, फ्रेड। यह सही है, सिवाय इसके कि जिस एलाइन प्रक्रिया पर हम काम कर रहे हैं वह पृथ्वी/सूर्य एलाइन है, और इसके अलावा बाकी सब सही है। वैसे, यह टीसी प्लस 2 पैंतरेबाज़ी लगभग 900 फुट प्रति सेकंड की गति से ही होगी और इससे आप 142 घंटों म
हे ह्यूस्टन, ये जेमिनी 4 है। हमने अभी-अभी अपना -- उफ़
ठीक है। और 
फिलहाल, जम
हां, मुझे 30 पर डबल लाइन मिली है, इसलिए मैं इसे सिर की स्थिति के रूप मे
टेनेसी के मेम्फिस में, एक युवा लड़की, जिसका वजन इस समय 8 पाउंड 2 औंस है, का नाम उसके माता-पिता, श्
जी हाँ। हम भी यही सोच रहे 
आग
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है।
आगे ब
मैं विश्वास करता हूँ की 
कोलंबिया, कोलंबिया,
अलविदा तुमसे शीघ्र मिले
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। हम आपको साफ-साफ सुन पा रहे हैं। हमें आपका टीवी दिख रहा
जेमिनी 4, जेमिनी 4, ह्यूस्ट
अपोलो 8, ह्यूस्टन। एस-बैंड की स्थि
ठीक है, जो। जैसा कि मैंने पढ़ा, 74 घंटे बाद हम डिटेंट 2 पर सूर्य की जाँच करेंगे, जिसके लिए रेंडेज़वस रडार को रास्ते से हटाना होगा। और हम वहाँ पहुँचने के लिए ऑटो मैन्यूवर का उपयोग करेंगे, या कम से कम उसके कोणों को पार करने के लिए। यदि यह 1 डिग्री के भीतर पास हो जाता है, तो आप कह रहे हैं कि प्लेटफ़ॉर्म मैन्यूवर के लिए ठीक है
मैंने अभी-अभी तस्वीरें ली है
हाँ। मैं सहमत हूँ, जैक। जैक स्विंगर्ट और मैं थोड़ी देर पहले ऊपर गए थे और हम दोनों एक-एक कनस्तर ले आए थे। हम कुछ सामान ढूंढ रहे थे और सोच रहे थे कि इनका इस्तेमाल कैसे करें। दरअसल, यही वजह है कि जब हमने पीने क
और अब यह थोड़ा बड़ा दिखने लगा है। इसकी कुछ विशेषताएं नंग
रॉजर. 1, /: 62844 माइनस 161, प्लस 129, माइनस 29840, प्लस 02390, प्लस 01053 000 200 005 01693, प्लस 00600 29954 402 29788 01 0688 259, पर्सी ज़ेटा, नीचे 048, बाएँ 05; सीरियस, रिगेल, 129 1
ठीक है, जैक। सभी स्विच अपनी वर्तमान स्थिति में ही रहेंगे, जो कि केंद्र में है, लेकिन चूंकि बस 
रॉजर, और 13:14:00 बजे ए
जिम, जब हम इस विषय पर बात कर ही रहे हैं, तो मैं जैक से
ठीक है। पहले एक टिप्पणी। पृष्ठ के मध्य में, राशि चक्र प्रकाश से संबंधित जानकारी समाप्त होती है, ठीक नीचे। और फिर, पृष्ठ के निचले भाग तक जाएं, तो "फोटो लक्ष्य 12 ट्रैक पर है," इत्यादि वाली पंक्ति को काट दें, और उस पंक्ति के नीचे लिखे "E5" को भी 
नहीं। ऊपर दिया गया निःशुल्क चरण कमांड मॉड्यूल था, ल
ठीक है। हम यहाँ अपने डेटा का विश्लेषण करेंगे और आपक
मुझे नहीं पता; पिच नीडल की तुलना म
ठीक है। अब हम टीवी के लिए सही जगह पर आ रहे हैं। बिल ने इसे फ्रैंक की बाईं खिड़की में लगा दिया है
हमने यह कर लिया है। हम पूरी तरह से गर्म स्थिति में हैं, और 
ठीक है। अब रेट्रोफायर के 4:06 मिनट बाद 400K है, और रेट्रोफायर के 11 मिनट बाद रिवर्स है
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मुझे सभी अक्षों में कुछ अनियमित संकेत मिल रहे हैं। जब मैं उपकरणों द्वारा कक्षा अभिवृत्ति पर सब कुछ संरेखित करता हूँ, तो मैं अपनी अपेक्षित स्थिति से काफी दूर हूँ। मैं लगभग 20° दाईं ओर झुका हुआ हूँ; मैं थोड़ा दाईं ओर मुड़ा हुआ भी हूँ। ओव
रॉजर, माइक। हम
रॉजर। मैं इसे ह
ठीक है; सही है। ठीक है। मैं प्रक्रिया शुरू करने के लिए तैयार हूँ। जब आप मुझे जवाब दें, तो ज़ोर से बोलें - माइक्रोफ़ोन में ज़ोर से बोलें, क्योंकि हमारा डाउनलिंक काफ़ी शोर वाला है। सबसे पहले, हम एक कैनिस्ट
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड
अरे वाह, तुम मजाक नह
मैं ठीक से कह नहीं सकता, जैक। हम नीचे के कामों में इतने व्यस्त थे कि शायद हम दूसरे हिस्से
रॉजर। हवाई कॉम टेक। ऑरोरा सेवन, आपकी बात साफ़-स
क्या इसमें से 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। अगली बा
कंप्यूटर, प
फ्रैंक, ज़रा रुकिए; हम उसे ढूंढेंगे। इस बीच, बिल के लिए हाई बिट रेट पर आवाज़ की क्वालिटी बहुत अच्छी है, इसलिए अगर वह ज़रूरी बातें रिकॉर्ड करने के लिए सीमित समय के लिए हाई बिट रेट का इस्तेमाल करन
ठीक है। पीने के पा
ठीक है। घड़ी उलटी
अब हमें कुछ त्रुटि आ रही है
और आप जानते हैं कि मैं न्यूनतम आवेग में नहीं चल सकता। मुझे इसका इस्तेमाल करना
ठीक है। पावरअप के नीचे, पहली पंक्ति में लिखा है "ऑटो सेलेक्ट, 16, टू ऑफ"। ठीक है। आप इस हिस्से को हटा सकते हैं। पाँचवीं पंक्ति में लिखा है "सर्किट ब्रेकर लॉजिक पावर", असल में यह "लॉजिक बस, चार, टू क
रॉजर। फ
रॉजर, बज़। अभी हम जिस स्थिति में हैं, वह शुरुआत के लिए सुविधाजनक है। हम इसी स्थिति से संतुष्ट रहेंगे। तो हम चाहते हैं कि आप क्वाड चार्ली और डेल्टा को निष्क्रिय कर दें; हम लगभग 5 से 10 मिनट प्रतीक्षा करेंगे, और फिर हम इसे स्
ह्यूस्टन, यह VIII है। इसके अलावा, हमारे पास अभी तक लॉक-ऑन नहीं है। इसलिए मुझ
जी हा
ठीक है। य
11, ह्यूस्टन। हम उस पानी के बहाव का समय अगले ओम्नी के पुनः प्राप्त होने के तुरंत बाद लगभग 171 प्लस 30 तक बढ़ाना चाहेंगे, और जैसा कि मैंने बताया, यह 45 प्रतिशत तक कम हो जाएगा - यह नई मात्रा है। साथ ही, हम आपके इजेक्टर ताप
जेमिनी 4, सीएसक्यू। आपने अपने संदेश के पहले भाग को ठीक से नहीं समझा
कंप्यूटरों के बारे में तो ऐसा बिल्क
ठीक है, 11. हम शुरू करने के लिए लगभग तैयार हैं। मैं आपको कुछ हाई गेन एंटीना एंगल बताना चाहूंगा। हम REACQ मोड में काम करना चाहत
13, ह्यूस्टन। हम क्वाड चार्ली पर PROP ISOL व
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं इसे मैन्युअल रूप से नियंत्रित कर सकता हूँ। मैं इसका मैन्युअल बैकअप ले लूँगा और ज़
ठीक है। यह सकारात्मक है। अगला चरण होगा मेन बस टाई बी/सी स्विच को ऑन पोजीशन में लाना और ऊपर ब
रॉजर। मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता था कि आप लोग फिर से सो तो नहीं गए। और अगर आप पिछले 12-14 घंटों में हुई घटनाओं के बारे में जानना चाहें तो मेरे पास कुछ ताज़ा खबरें भी 
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; मेरा नियंत्रण मोड स्वचालित है; जायरो सामान्य हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। नियंत्रण ईंधन 51 [प्रतिशत] और 69 [प्रतिशत] है; ऑक्सीजन 82 [प्रतिशत] और 100 [प्रतिशत] है। बस इतना ही, इसक
क्या उन्होंने जैक को कमांड मॉड्यूल को चालू
ठीक है। और हम अपने S - सर्विस मॉड्यूल हीलि
ठ
ठी
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मेरे पास नाइट होराइजन चेक अच्छा है, नाइट होराइजन प
ठीक है। पैनल 5 पर, सर्किट ब्रेकर पावर 1 और 2 को खोलें। फिर पावर स्विच को रीसेट करके छोड़ दें। पैनल 11 और पैनल 16 पर, ट्रांसलूनर बस टाई करें। दोनों सर्किट ब्रेकर बंद करें। पैनल 16 पर, सर्किट ब्रेकर एसेन्ट ईसीए कंट्रोल को बंद करें। पैनल 16 पर, डिसेंट ईसीए कंट्रोल को बंद करें। पैनल 14 पर, अपने बैट 5 नॉर्मल फीड को चालू करें। बैट 1, 2, 3 और 4 के लो वोल्टेज टैप चालू करें। बैट 5 नॉर्मल फीड बंद करें। एसेन्ट ईसीए कंट्रोल को
क्या आपको हमारे हाई-गेन
क्या शून्य यॉ के लिए चंद्
ठीक है
ऐसा लग रहा है जैसे कोई परछाई हो। घूमकर वापस उस तरफ आ
रॉजर। 13 प्लस 25 प्लस 52 पर बर्न करें; डेल्टा-वी, 09 फीट प्रति सेकंड; 00 प्लस 11 सेकंड; यॉ 0, पिच 0; कोर 25, 00090; 26 और 27 सभी 0; थ्रस्टर्स पीछे, पॉज
ठीक है, और पावर, पीएमपी, सामान्य स्थिति 
रॉजर, हम इन्हें फ्लाइट प्लान के अनुसार ही कर रहे थे। अगर मुझे सही याद है तो थोड़ा थ्रस्ट देने के बाद हमने MSC-2 और -3 को चालू ही रखा थ
ठीक है। आपके सेकेंडरी रेडिएटर इनपुट का तापमान लगभग 72 डिग्री है; रेडिएटर आउटपुट का तापमान लगभग 30 डिग्री है; ग्लाइकोल वाष्पीकरण तापमान लगभग 65 डिग्री है; भाप का दबाव उच्च स्तर पर है, ग्लाइकोल डिस्चार्ज दबाव लगभग 9 psi है। सेकेंडरी एक्यूमुलेटर सूट का तापमान लगभग 52 डिग्री है; केबिन का तापमान लगभग 58 डिग्री है; सूट का दबाव 4.1 है, केबिन का दबाव 5 है। CO2 का आंशिक दबाव 1 से थोड़ा अधिक, लगभग 1.1 है। घर के बाहरी हिस्से का तापमान 72 डिग्री है, हीलियम का दबाव 3500 है; N2A का दबाव 2300 है; N2B का दबाव लगभग 2450 है। ईंधन का दबाव लगभग 165 डिग्री है; ईंधन सेल 1, दोनों बंद हैं, उनमें कोई गतिविधि नहीं है। त्वचा का तापमान 405 डिग्री है; संघनन निकास निम्न स्तर पर है। ईंधन सेल 2 - अभी हमारे पास O2 या H2 प्रवाह की र
सेवन, यह केप है। राहत क्षेत्र में मौसम बहुत अच्छा है, 3 फ
लेकिन 
पंक्तियों की संख
ठ
एक्वेरियस, ह्यूस
स्टैंडबाय 1,
मैक्स कॉनराड, जो एक और विमान चालक हैं और अपने हल्के विमान से दुनिया का चक्कर लगा रहे हैं, उन्होंने क्रिसमस का दिन अंटार्कटिका में बिताया - चिली के पुएन्टो अरनेस में; वे अच्छे मौसम का इंतजार कर रहे हैं ताकि वे अपनी उड़ान जारी रखते हुए दक्षिणी ध्रुव तक जा सकें। उन्हें दुनिया का चक्कर लगाने की उम्मीद है। वे दोनों ध्रुवों के चारों ओर चक्कर लगा रहे हैं, और वे पामर से बर्ड तक, बर्ड से दक्षिणी ध्रुव तक उड़ान भर
ठीक है। पैनल 16 के सर्किट ब्रेकर पर, बैटरी फीड टाईज़, दोनों, खुली ह
ठी
जी हाँ। हमने एक कनस्तर का उपयोग करने का निर्णय लिया है, और जैसा कि आप जानते हैं, तरल-शीतित वस्त्र के चारों ओर एक थैली होती है जिसका उपयोग हम कर सकते हैं, या हमें पता है कि हम इसका उपयोग कर सकते हैं। हमने इसे आजमाया है। तो आपके पास एक थैली के अंदर एक और थैली है, और उसके अंदर तरल-शीतित वस्त्र है। जो थैली तरल-शीतित वस्त्र के सबसे करीब है, वही हमें चाहिए, और हमारे पास ऐसी दो थैलियाँ हैं। और फिर, ज़ाहिर है, हमें कुछ टेप का उपयोग करना होगा, और जैसा कि आपने कहा, उड़ान डेटा फ़ाइल टाइमलाइन बुक या इसी तरह की किसी चीज़ के पीछे का भाग, और बस इन सामग्रियों का उपयोग करके, हम यह जुगाड़ वाला कनस्तर
बिल्कुल वै
मुझे 
एड, बस इसे झटका द
रॉजर, ये फ्रेंडशिप सेवन है। खिड़की से बाहर ज़मीन पर कुछ आग दिख रही है, रेगिस्तान के किनारे पर धु
यह सही है। मैंने 16 नंब
ठीक है। मुझे लगा तुमने फो
मैं आपको बता दूं कि अभी हम जिस गोल थैली को देख रहे हैं, जो फ्रेड के ठीक पीछे है, उसमें हमारी वैक्यूम नली लगी है; और जब हम अंदर वापस आएंगे, तो हम अपने सूट से वैक्यूम को अलग कर देंगे, और यह उस हैच से जुड़ी होगी जिसे हम चंद्रमा की सतह पर जाने 
अपोलो 8, आव
ठीक है। तो फिर इन केबिन तापमान वाल्वों से छेड़छाड़ करने से कोई फाय
नहीं, लेकिन ज्यादा सम
रॉजर। मुझे आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही ह
रॉजर। मुझे लगता है कि हमें इसका इस्तेमाल करना चाह
ठीक है। चलि
हां, हमने किया। जब हम मैदान से बाहर निकले तो मैं 
सभी बैटरियों का वोल्टेज लगभग 23½ (वोल्ट) या उससे अधिक है, एमीटर लगभग 20 एम्पियर पर स्थिर है। पावर बंद करने से पहले जाँच करना चाहता था, वोल्टेज 115 (वोल्ट) है। पंखे का वोल्टेज लगभग 115 (वोल्ट) 
कैनावेरल के लिए दोस्ती सात। मैंने तुम्हें साफ-साफ पढ़ लि
आगे बढ़ो, ह्यू
जैक, ह
अपोलो 11
अपशिष्ट जल डंप के लिए, हम 84 घंटे तक इंतजार करेंगे; हो सकता है कि वे वेंट का मॉडल बना रहे हों या कुछ ऐसा ही अजीबोगरीब काम कर रहे हों
क्या आपक
रॉजर। मैंने ऑटो मोड में डॉक किया, और जैसा कि मैंने कहा, मुझे संपर्क का क्षण ठीक से याद नहीं था। मैं डॉकिंग प्रोब इंडिकेटर्स को बार-बार चेक कर रहा था। मुझे दो बारबर पोल मिले, जिससे पता चला कि तीनों कैप्चर लैच - कैप्चर लैच नहीं, बल्कि तीनों... लैच - जुड़ गए थे, और हम सॉफ्ट डॉक हो गए थे। उस समय स्थिति काफी स्थिर लग रही थी। तो, मैंने फ्री मोड में जाकर खिड़की से बाहर देखा और स्थिति अभी भी स्थिर लग रही थी; और मैंने प्राइमरी 2 बॉटल फायर कर दी। उसी समय, दोनों वाहनों के बीच एक चक्कर शुरू हो गया, मुझे नहीं पता किस वजह से। शायद थ्रस्टिंग की वजह से या शायद यह पहले से ही बन रहा था, और मैंने ध्यान नहीं दिया था। खैर, प्रोब के रिट्रैक्ट के दौरान, यॉ हुआ - मेरे अनुमान से लगभग 15 डिग्री का यॉ हुआ, और मुझे वापस ऑन करना पड़ा, फ्री स्विच को ऑटो मोड में वापस करना पड़ा, और इसे कम करने की कोशिश करनी पड़ी; और मुझे लगता है कि नील भी यही कर रहा था। मैं उसे अपने अनुभव के बारे में बताने दूंगा। और मुझे लगा कि हमें सफल रिट्रैक्ट और हार्ड डॉकिंग नहीं मिल पाएगी। हालांकि, लगभग 6 या 8 सेकंड में, मैंने स्थिति को शांत होते हुए सुना और देखा, और फिर हमें डॉकिंग लैच के सक्रिय होने की आवाज सुनाई दी; और बाद में जब मैं टनल में पहुंचा
ठीक है। -2, /G
मुझे लगा क
अप
ओवेन, प्लेटफ़ॉर्म अलाइनमेंट में एक अजीब बात यह है कि जब मैं आराम से, धीरे-धीरे, सावधानीपूर्वक और सटीक तरीके से मार्किंग करता हूँ, तो मुझे ल
हैलो कैंट
11, ह्यूस्
यह पुश-टू-टॉक का उप
मुझे नहीं लगता कि वहां नीचे बहुत सारे विकल्प मौजूद ह
आराम से रहो। अगर इस बार नहीं कर पाए
मुझे लगता है कि हम नंबर 9 पर जवाब देते हैं। लगभग उसी समय, मुझे लगता है, एस-II में नंबर 5 की लाइट जल गई थी, और एक तेज़ कंपन महसूस हुआ जो सामान्य एस-IV बर्न के दौरान होने वाले उच्च-आवृत्ति कंपन से कहीं अधिक था, और फिर लाइट जल गई। मैंने फोन करके समय देखा और पाया कि यह सुब
आज हमें पृथ्वी थोड़
उस रि
ठीक है, एक्वेरियस। अगला चरण है, अंदर की थैली जिसे आपने काटकर खोला था, उसे कैनिस्टर के ऊपर चढ़ा दें। ऐसा करते समय, थैली के किनारों को इस तरह रखें कि बंद सिरे पर निकले हुए कोने, आर्च के खुले सिरों के साथ हों, क्योंकि हम एक कोने को काटकर उसमें नली डालेंगे। इसे तब तक नीचे खींचें जब तक यह आर्च पर अच्छी तरह फिट न हो ज
पोसीग्रेड ठीक से फायर कर 
रॉजर। एसेंट लिफ्ट-ऑफ टाइम: 124 22 0000। आपका TIG, फिर से कहिए TIG: 125 19 3470। आपका TIG TPI: 126 57 0000। और CSI के लिए LM के मान: 0532 - यानी DELTA VX और DELTA VY सभी श
तारों की प्रकाशीय पट्टी - दक्षिणी क्रॉस के ठीक आसपास के तारे और अपेक्षाकृत अंधेरा खाली क्षेत्र और दाईं ओर - क्र
आगे बढ़ो, ह
रॉजर। आप पृथ्वी को देख रहे हैं, जैसा कि हम इसे अपनी बाईं खिड़की से देख रहे हैं, पृथ्वी का लगभग आधा हिस्सा। हम पूर्वी प्रशांत महासागर को देख रहे हैं, और स्क्रीन के ऊपरी आधे हिस्से के उत्तरी भाग में, हम उत्तरी अमेरिका, अलास्का, संयुक्त राज्य अमेरिका, कनाडा, मैक्सिको और मध्य अमेरिका को देख सकते हैं। दक्षिण अमेरिका टर्मिनेटर के ठीक बाहर या छाया के अंदर अदृश्य हो जाता है। हम महासागरों को स्पष्ट नीले रंग में देख सकते हैं, पृथ्वी पर फैले प्रमुख बादल संरचनाओं की सफेद पट्टियाँ द
ओह, बर्फ़बारी हो रही है। नहीं - नहीं, ऐसा नहीं है। खिड़
जेमिनी 4, कैनरी कै
ठीक है। हम
नहीं, यह एक धीमी प्रक्रि
खैर, एक बात तो यह है कि हम ATT HOLD पर हैं - म
जैक, मैं जिम बोल रहा हूँ। मुझे पता है कि यह एक चुभने वाली बात हो
नील, क्या हम थोक नमूना क्षेत्र की कुछ विशेष तस्व
हम जानना चाहते हैं कि आज शाम आप आराम करने की क्या योजना बना रहे हैं। हमारी उड़ान योजना में लगभग 182 घंटे बाद आपके आराम का समय दिखाया गया है, तो आप उस दौरान क्या करने की यो
यही सही समय है। 16
ठीक है। इंग्लैंड के जोड्रेल बैंक से, एपी के माध्यम से: ब्रिटेन की विशाल जोड्रेल बैंक रेडियो दूरबीन ने आज सुबह 5:49 पूर्वी मानक समय (ईएसटी) पर सोवियत संघ के मानवरहित चंद्र प्रक्षेपण से संकेत प्राप्त करना बंद कर दिया। एक प्रवक्ता ने कहा कि ऐसा प्रतीत होता है कि लूना 15 अंतरिक्ष यान "चंद्र
रॉजर, फ्रैंक, क्वाड ए में यह हीलियम टैंक - लगता है हमने इस बारे में
हाई गेन प्राप्त करने के लिए रोल करेक्शन किया
अच्छा। वैसे, यहाँ मिडवेस्ट में ज़बरदस्त बर्फ़ीला तूफ़ान आया था; पता नहीं आप लोग ऊपर से देख पा रहे हैं या नहीं। और ह्यूस्टन में, सच कहूँ तो, काफ़ी ठंड हो रही है, लगभग 35 डिग्री। और हम जानना चाहेंगे कि अगले रविवार को आप किसे पसंद करते हैं, बाल्टी
रॉजर, 13. ह
ठ
यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं यहाँ की स्थिति का वर्णन करने का प्रयास करूँगा। मैं बहुत छोटे-छोटे कणों के एक विशाल समूह में हूँ, जो प्रकाशमान हैं, मानो चमक रहे हों। मैंने ऐसा पहले कभी नहीं देखा। वे थोड़े गोल घूम रहे हैं; वे कैप्सूल के पास से गुजर रहे हैं, और छोटे तारों जैसे दिख रहे हैं। कणों की एक पूरी बौछार
आ
ठीक है। अब चरण 3, सुधार, पृष्ठ 3, चेकआउट पर आगे बढ़ते हैं। चरण 1, चरण 1 करें। चेतावनी बत्तियाँ ASCENT PRESS, CES AC, और CES DC होंगी। चेतावनी बत्तियों के नीचे, हीटर की बत्ती भी हो सकती है
ठीक है। तो, आज रात के लिए हमारे भूवैज्ञानिकों के प्रश्न यहीं समाप्त 
ठीक है। इसके बाद, CB CTE, MAIN B, बंद करें। अगला, पैनल 250: CB BAT C BAT CHARGE/2 बंद करें; CB BAT C POWER ENTRY/POSTLANDING बंद करें। अगला, पैनल 275: CB MAIN B, BAT BUS B, बंद करें; CB INVERTER POWER 2, MAIN B, 
यह सही ह
जो। ठीक है, मुझे 37 की चमकती हुई लाइट दिख रही है, मैं प्रोग्र
रॉजर, समझो। तुमने इसे अं
फ्रेंडशिप सेवन, यह कॉम टेक है। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे र
रॉजर। हवाई कैप कॉम, यह सिग्म
जब भी मैं स्क्वेल्च च
दुर्भाग्यवश, हमारे पास पृथ्वी का नजारा दिखाने वाली केवल एक ही खिड़की है और वह टीवी कैमरे से भरी हुई है, इसलिए अभी आपका नजारा शायद हमारे नजारे से ब
ठीक है, 13; ह्यूस्टन। बूस्टर का कहना है कि प्रोपल्सिव डंप पूरा हो गया है; अब उसने नॉन-प्रोपल्सिव वेंट खोल दिए हैं और जो आप देख रह
रॉजर, बिल। आप सेकेंडरी बॉयलर के बारे में जानते हैं - दरअसल, दोनों ही मरम्मत प्रक्रियाओं की जानकारी एक खराबी पुस्तिका में उपलब्ध है, और प्राइमरी बॉयलर की जांच में मुख्य समस्या यह है कि उसे चालू करते समय उबालने का तरीका 
मुझे यह बताते हुए बहुत द
रॉजर। 13 प्लस 25 प्लस 52 पर बर्न करें; डेल्टा
उन्हें बिल
कोलंबिया, ह्यूस्टन। रॉजर। हमें समझ आ गया। और, ईगल, लगता है कि सबसे अच्छा एंटीना आगे की तरफ होगा। और, विराम। ईगल, हमने आपके TIG और P32 को लोड करने का काम नहीं देखा। क्या आप
ईगल, ह्यूस्टन। हमने आपके सिस्टम की हाई बिट रेट पर जांच कर ली है। सब कुछ बढ़िया लग रहा है; ह
रॉजर, बज़। यह एक प्रविष्टि PAD, MPL है, जो रोल 05, 35 से शुरू होती है - सुधार - 359 152 001. 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203, 068,, 36194 656 11894 36275 195 03 03 0027, संज्ञा 69, सभी चार लाइनें NA हैं। D शून्य से शुरू: 400 02 09. ब्लैकआउट का RET, 00 17 03 38 08 20. सेक्स्टेंट तारा, 02 0945 149. बोरसाइट तारा स्कॉर्पी थीटा है, यानी स्कॉर्पी थीटा। ऊपर 315, दाईं ओर 35, लिफ्ट वेक्टर ऊपर। और टिप्पणियाँ: यह एंट्री PAD मिडकोर्स 6 को नहीं मानती है। और आपकी जानकारी के लिए, अभी इसे देखते हुए, हमें जो भी ट्रैकिंग मिली है, उसके आधार पर, वह पैंतरेबाज़ी केवल एक सेकंड में एक फुट का दसवां हिस्सा होगी। इसलिए, हम श
मैंने कुछ देर पहले जाइलोस की गोली लेने के लिए विज़र खोला था। मेरे पास जो भी खाना था, वह या तो चूर-चूर हो गया है या पिघल गया है। इस हालत में वह खाने लायक नहीं है, इस
मुझे एस-5 के लिए सामान मिल गया है। अपोलो नंबर 4 को फिर
यह उन समस्याओं से संबंधित है जिनका सामना हमें पहले करना पड़ा था; यह देखने की कोशिश करना कि यहाँ हमें जो सॉफ़्टवेयर रीडिंग मिल रही हैं, वे मैकेनिकल रीडिंग से मेल खाती हैं या नहीं। जहाँ तक हमें पता है, यह वर
ठीक है। यहाँ आप जो अवलोकन जोड़ रहे हैं, उन्हें हटा दें; औ
ठीक है। आगे बढ़
ठी
ठीक है। चंद्रमा का केंद्र लगभग माइनस 2 डिग्र
रॉजर। अब हम बूस्टर के पास पहुँच रहे हैं, और आप देख सकते हैं कि दिन का उजाला शुरू हो रहा है। लाइटें साफ़ दिखाई दे रही हैं, और मेरा अनुमान है कि इस समय हम बूस्टर से लगभग तीन-चौथाई मील की दूरी पर हैं। लाइटें बहुत आसानी से दिख रही हैं, और क्षितिज भी इस समय स्पष्ट रूप से दिखाई दे रहा 
अपोलो 8, 
रॉजर।
हेलो, ईगल। मैं ह्यूस्टन बोल रही हूँ। आप सामान्य स्वर में कैसे सुन 
हैलो, ह्यू
ठीक है, जैसा कि आप जानते हैं, कंट्रोल मोड ड्रिफ्टिंग के लिए सेट किया गया है। चुना गया मोड नॉर्मल, ऑटो, जायरो केज्ड है। मैंने रीएंट्री एटीट्यूड चुना है। मैं अभी फ्लाई-बाय-वायर लो मोड में हूँ। मैन्यूवर स्विच बंद है। मैं आपको ईंधन और ऑक्सीजन की मात्रा 
मुझे इतनी तेज धूप लग रही है कि मुझे कुछ भी दिखाई नहीं द
ठीक है। हमें ऐसा लग रहा है कि हालांकि हम क्वाड की मात्रा के बारे में वही पढ़ रहे हैं जो आप पढ़ रहे हैं, कंप्यूटर प्रोग्राम और उसमें मौजूद सभी सुधार कारकों का उपयोग करके, ऐसा लगता है कि आपके चारों क्वाड लगभग एक जैसे हैं। पाउंड में, उदाहरण के लिए, क्वाड A में 193 पाउंड, B में 189, C में 200 और डेल्टा में 190 पाउंड हैं। और गेज पर जो अंतर आप पढ़ रहे हैं, वह इस तथ्य के कारण है कि आपने उसमें सभी सुधार कारकों को शामिल नहीं किया है। इस जमीनी गणना की सटीकता लगभग प्लस या माइनस 6 प्रतिशत है, और बोर्ड पर आप अपने चार्ट का उपयोग करके
रेट्रोफायर में लगभग 2 मिनट बाकी हैं। मैं UHF-हाई मोड
ठीक है, पृष्ठ 1-4 के शीर्ष पर; जहां पंक्त
रॉग। बहुत बढ़िया, पि
रॉजर। क्या आप इस मामले
अंतरिक्ष यान के पिछले हिस
अरे, आपने हमें एक पल के लिए हिला दि
खैर, हम बस यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि ऊपर सबसे ज्यादा थका हुआ कौन होगा
रॉजर। 
ठीक है। मैं 0.2 का शाफ्ट और 359.92 क
रॉजर, हवाई। समझ गया। GET B बर्न, 01 34 37; डेल्टा-V, 2.9; अवधि, 0 प्लस 05; यॉ 0, पिच 
चलिए, रीएंट्री रेट कमांड का इस्तेमाल करके देखते हैं। मैं 
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। आ
रॉजर। बैकग्राउंड शोर के साथ आपको जोर से पढ़ रहा हूँ। समझ गए ना कि ये ओम्नी डेल्ट
फ्रेंडशिप सेवन, ये स्टीलहेड है। कृपया ध्यान दे
अपोलो 8, ह्यूस्टन। कृपया हमें कोई दूसरा ओम्न
नहीं
प्रवेश फोटोग्राफी के लिए, यदि आप रंगीन इंटीरियर फिल्म की नई मैगज़ीन का उपयोग करने जा रहे हैं, तो हम निम्नलिखित एक्सपोज़र सेटिंग्स की सलाह देते हैं: f11 पर 1/250 सेकंड, छह फ्रेम प्रति सेकंड, फायरबॉल के लिए 7 फीट पर फोकस; 
क्या आपको लग
अरे, मैं उस कैम
ठीक है। हम 104 घंटे बाद (लगभग 20-18 घंटे बाद) बीच में सुधार करने पर विचार कर रहे हैं, और यह सुधार केवल 7 फीट प्रति सेकंड है। दूसरा विकल्प है गति बनाए रखना, क्योंकि हो सकता है कि हम दोबारा इसमें शामिल न हो पाएं, और इसे स्थगित
फ्रेंडशिप सेवन, फ्रेंडशिप सेवन, ये है 
फ्रेंडशिप सेवन, हमें सेगमें
रॉजर। यहाँ सब ठीक है: शांति है और मैं बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ। सभी दोस्तों को मे
ठीक है। हम ल
रॉजर। हवाई से जेमिनी 4 को कॉल कर रहा हूँ। आपको याद दिलाना चाहता हूँ कि आपके पास गुआयमास के ऊपर एक महत्वपूर्ण टेप
म
रॉजर. 7 /: 45701, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 32346, माइनस 01168, प्लस 05730 179 9 - सुधार, 009 001, NA. क्या आप
ठीक है। मैं बस अपनी बगल से कस लूंगा
ठीक है, वैंस। हम ये करेंगे कि जब हम सही स्थिति में पहुँच जाएँगे, तो हम क्वाड सेंसर को बंद कर देंगे और वैसे ही करेंगे जैसे हमने कल रात किया था; हम और आप लोग नीचे खड़े 
रॉजर
आगे बढ़ो, हवाई
अपोलो 8, ह्यूस्टन
मैं बटन दब
हेलो हवाई, जेमिनी V
ठीक है। शुरू करने का समय 18:13 है। ठीक है, 
मुझे समझ नहीं आ रहा है कि यह क्
क्या आप मुझे कोई स्थलाकृतिक संकेत दे सकते हैं जिससे मुझे मदद मिल सके? ऑटो ऑप्टिक्स दो क्रेटरों के बीच ट्रैकिंग कर रहा है। उनमें से एक, जैसा कि वह देख रहा है, 11 बजे की दिशा में लंबा 
सेकें
11, ह्यूस्टन। हम यह भी चाहेंगे कि आप पुनः संपर्क स्थापित क
ठीक है। मैं भी अपनी तरफ से पूरी कोशिश करूंगा। याद है मैंने कहा
अरे वाह, नीचे से मिस्टर कॉलिन्स का नज़ारा बहुत अच्छा लग रहा है। आखि
अच्छा, तो ठीक है, हम इसे कर लेंगे। किसी को मेरा संदेश मिला? खैर
रॉजर। वे हैं। ठीक है, अब मैं फ्लाई-बाय-वायर, ऑक्स डैम्प पर जा रहा हूँ, और अब—स्थितियाँ मेल नहीं खा र
आप शायद अपनी पत्नियों की टिप्पणियों में रुचि रखते होंगे। नील, जेन ने कल की गतिविधियों के बारे में कहा, "शाम अविश्वसनीय रूप से शानदार थी। अपने पति, क्रू, मानवयुक्त अंतरिक्ष यान केंद्र, अमेरिकी जनता और समस्त मानव जाति के साथ चंद्र अन्वेषण की शुरुआत के इस शानदार अनुभव को साझा करना मेरे लिए सम्मान और सौभाग्य की बात है।" फिर उनसे
रॉजर। आप चाहते 
कुछ बड़े-बड़े टुकड़े इधर-उधर तैर र
रॉजर। अक्षांश 
अपोलो 11, यह ह्यू
रॉजर। मेरी स्थिति ठी
यह अच्छा दिख रहा ह
माइक, आपको यह जानकर शायद दिलचस्पी होगी कि हमें उनके द्वारा तैनात लेजर रिफ्लेक्टर किरण से कुछ परावर्तन प्राप्त हुए हैं, और हम शायद कुछ समय बाद उससे कुछ जानकारी प्र
फ्रेड जो खोल रहा है, वह एक पानी की थैली है जिसे हम अपने गले में बांध लेंगे और जिससे हम चंद्रमा की सतह पर रहते हुए पानी पी सकेंगे। पीट और अल के पास अपोलो 12 मिशन पर यह नहीं था, जिसके कारण उन्हें बहुत प्यास लगी थी। लेकिन हमें उम्मीद है कि हम 
रॉजर। कंप्यूटर सभी मोड की जाँच कर रहा है। सभी IVI में 10 फीट/सेकंड डालें, खराबी लाइट दबाएँ और स्टार्ट कंप बटन दबाएँ... कंप्यूटर को 2 सेकंड के लिए बंद करें, फिर से चालू करें और 
ठीक है। प्रतीक्ष
यह सही है। और हम -55 दिखाते हैं, जिसका वास्तव में मतलब है कि जब आप प्रवेश अभिविन्यास पर पहुँचते हैं, तो हम आपके लिए एक सेक्स्टेंट तारा जाँच की व्यवस्था करते हैं। और यह 
आपके सेकेंडरी कूलेंट लूप में, ऐसा लगता है कि आपका बैक-प्रेशर वाल्व थोड़ा खुला हुआ है। मेरा सुझाव है क
ईएमएस मोड, प्रतीक्
ठीक है। क्योंकि मुझे लगा कि उसने 2 डिग्री प्रति सेकंड कहा था।
यह अंतरिक्ष यान से कहाँ जुड़ा है? धक्का देने के लिए कोई खास सहारा नहीं है। अब देखते हैं कि क्या मैं ठीक से धक्का दे पाता हूँ। अगर मेरे पास बंदूक न होती तो शायद मैं थोड़ा बेहतर कर पाता। धक्का देने के ल
कोलंबिया, वो तो नेगेटिव है। ये 130 वही छोटा सा क्रेटर है जिसे 
ठीक है। हम फिलहाल पैसिव
11, ह्यूस्टन। यह हमें बहुत अच्छा लग रहा है। समा
नहीं, अगर आपने उन सभी के ल
उस परछाई को 
ठीक है। मुझे संकेत मिल रहा है, और आपको इसकी अनुमति है। आप इसे चालू कर सकते हैं, टीवी पर जा सकते हैं, और हम आपको अमेरिका के उस पार से देख 
ठीक है, जिम। वहाँ पैनल 11 पर, टेप रिकॉर्डर के अलावा, आप रेंडेज़वस हीटर ब्रेकर और लैंडिंग रडार हीटर ब्रेकर को भी खुला
ठीक 
कोलंबिया ह्यूस्टन में उच्च लाभ पर केंद्रित ह
ह्यूस्टन, अपोलो 8। क्या आपने पढ़ा कि हम सभी डेल्टा-आर और ट्रनियन को रिकॉर्ड क
अपोलो 11, ह्यूस्टन। आज रात हम आपको ऑल स्टार गेम दिखाने वाले थे, लेकिन बारिश के 
रॉजर। अब आप मेरी ईकेजी रिपोर्ट कै
बिल्कुल स्पष्ट। बीच में रुकने के लिए क्षमा करें। हम सिस्टम डेटा के सारांश की समीक्षा कर रहे ह
ठीक है। हमें 4 मिनट तक
जी हां, सभी फ्यूज स्विच अभी भी उसी स्थिति में हैं, गोर्डो। मैंने उनमें से कोई भी नहीं बदला है। स्क्विब आर्म्ड है, ऑटो रेट्रोजेटिसन बंद है। मैं फ्लाई-बाय-वायर, ऑटो और जायरो नॉर्मल मोड पर हूं। सभी "टी" हैंडल लगे हुए हैं। लैंडिंग बैग को छोड़कर सीक्वेंस पैनल सामान्य है। एटीट्यूड इंडिकेटर काफी अनियमित रहा है, कभी-कभी बहुत तेजी से ड्रिफ्ट करता है। खासकर जब मैं खुद को मैन्यूवर करता हूं और फिर व
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। पता चला 
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट होगा, तो यह कर्सर को विभाजित करेगा। हालांकि, एक बात का ध्यान रखें कि यह बहुत आसानी से डिटेंट से बाहर निकल जाएगा क्योंकि य
मैं पूरी तरह से तैया
बस इतना ही कह सकता हूँ कि यह बहुत अधिक था - मैं अभी ठीक से अनुमान नहीं लगा
रॉजर। बैकअप शुरू हो गया है और बढ़िया च
हे, सुप्रभात, फ्रैंक। हम लगभग 18 मिनट से आपका अनुसर
... मुझे इसका एहसास नहीं था। इससे साबित होता है कि आपके ब्लंट एंड में प्रवेश करने की संभाव
केप सलाह देता है
जी हाँ, जिम। अब हम आपको 10.6 तक की क्षमता प्रदान कर चुके हैं, और हम इसे थोड़ा और बढ़ाने के लिए तैयार हैं। हमारे पास एक और कारतू
रॉजर। मैं 04 32 34 पढ़ रहा ह
अगर ऐसा है, तो मुझे बस यही चिंता है कि सब कुछ ठीक हो जाए। अभी बहुत समय है... मैं चाहता हूँ कि सब कुछ अपनी जगह पर हो। सारा सामान हटा दिया जाए, सब कुछ... तैयार हो और पता हो कि क्या करना है और... ताकि हम बीच का रास्ता तय कर सकें, और... कमांड मॉड्यूल में प्रवेश कर सकें... सर्विस मॉड्यूल को अलग कर सकें, और फिर ठीक से
यह ह्यूस्टन है। हम बज़ का दाहिना हाथ देख सकते हैं। यह थोड़ा धुंधला दिख रहा है। मेरा अनुमान है कि जब वह केबल खींच रहा था, तब हम उसके हाथ की स्थिति से लगभग 8 इंच से एक फुट पी
केप। ज़मीन पर हमारी मेमोरी
हीलियम का तापमान
ईगल, कोलंबिया... वी
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमे
रॉजर। मित्रता सात। ईंधन 60 45 [प्रतिशत], ऑक्सीजन 60 92 [प्रतिशत], एम
माइक, इस सम
ठीक ह
जी हाँ। यह ठीक रहेगा। आप कुछ कर सकते हैं; आप इसकी मरम्मत करवा सकते हैं। यह एक थकाऊ प्रक्रिया है, और इसीलिए हम इस पर नज़र रखना चाहते हैं ताकि प्रवेश से पहले हमें पता चल सके कि इसमें दो लूप होंगे या एक। इससे हम एक और सवाल पर आते हैं, बल्कि दो सवाल हैं। पहला, हम यह पुष्टि करना चाहते हैं कि आप प्रवेश के दौरान प्राथमिक औ
रॉजर, माइक। आप ज
... मैंने इसे 11:50 पर चालू किया और 
ऑरोरा सेवन, ऑरोरा
रोटेशन क
रॉजर. ईसीएस ओ
13, ह्यूस्टन। वैसे, हम यह जानना चाहेंगे कि हाई गेन एंटीन
रॉजर और जॉन सुझाव देते हैं कि आप उन कणों को देखने के लिए सूर्योदय के समय अंधेरे की
रॉजर। समझ गया, दोनों खिड़कियों में की
मुझे उस चरण में कुछ चमक दिखाई द
ठीक है। धन्यवाद। और बोर्ड पर, हम क्वाड अल्फा 75 प्रतिशत, ब्रावो 78 प्रतिशत, चार्ली 7
रॉजर। नील, हम आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन पा रहे हैं। हम देख रहे हैं कि आप कुछ तस्वीरें 
ठीक है, आपके गिम्बल 0.3 के भीतर हैं और हम दबाव डालने और जांच
ठीक है, बज़। पिछली एंट्री नीचे है, और तीन के नीचे एक टाइपो त्रुटि है - "तीन अक्ष अभिवृत्ति नियंत्रण" वाली पंक्ति में। यदि आप प्लस 05 पर दाईं ओर बढ़ते हैं, तो आपको एक 
ठीक है। मुझे यहाँ OMNI को बदलना पड़ा। और पैनल
ठीक है। हम 54 45 00 पर रुकने की सलाह देते हैं, और इससे आपको लगभग सही रोल एंगल मिल जाएगा। हम रोल 263, पिच
रॉजर। समझ गया; इसके X-अक्ष से 90 डिग्री और लगभग 1000 फीट की दूरी पर अ
इससे आपको मास्टर अलार्म सिस्टम लगवाने पर लगभग खुशी महसूस 
रॉजर। खैर, कम से कम इतने लोग तो भावना स
यह सही है, और अगली बार जब हम आप और
ठीक है। अब एक तरफ। सीबी 11, पैनल 11 और 16, क्रॉस टाई बैलेंस लोड
अपोलो 11, ह्यूस
ठीक है। अब, अगला चरण सर्विस मॉड्यूल का पृथक्करण होगा, और इसके कुछ चरण हैं, लेकिन ताकि आप समझ सकें कि क्या हो रहा है, मैं इन्हें आपको पढ़कर सुनाता हूँ। वे प्रति सेकंड आधा फुट की दर से प्लस-X करेंगे। फिर आप उनके निर्देश
चलिए देखते 
कॉपी। और - और हमें लगता है कि य
11, यह ह्यूस्टन है। अगर आप सुबह की 
रॉजर। समझ गया। हमें बहुत खुशी है कि आपको वह मिल गया, ताकि हम कंप्यूटर में हॉरा
ठीक है। फ्रेड, समझ गया। धन्यवा
ठीक है, जैक, हमारे पास एक पैंतरेबाज़ी पैड है, मुक्त वापसी के लिए एक मध्यमार्ग है। माइनस 0021.3, प्लस 004.1, माइनस 0031.2; HA और HP उपलब्ध नहीं; डेल्टा-VR 0038.0; 031, 120, 298; माइनस 00213, प्लस 00041, माइनस 00312 उपलब्ध नहीं; GDA कोण; पिच 5.86, रोल 6.75; 10 प्रतिशत पर 5 सेकंड के लिए थ्रॉटल; बाकी 40 प्रतिशत पर जलाएं। और हमें दो-जेट, 10-सेकंड का उलेज चाह
मैनुअल प्रोपोर्शनल मोड में, मैनुअल लीवर को बाहर खींचकर और रेट कमांड का चयन करके, मैं धीरे-धीरे लेकिन निश्चित रूप से रेट्रोएटीट्यूड में आ रहा हूँ। सभी अक्ष बहुत अच्छे से काम कर रहे हैं। रोल मोड में सेट अप कर रहा हूँ। यॉ रेट्स मिल रहे हैं, वाह वाह! और मैं चाहता हूँ कि यह गिनती में आए - मैं वापस फ्लाई-बाय-वायर लो मोड म
हाँ, मेरी भी ऐसी ही है। मुझे यकीन है मेरी तो और भी बुरी है। हमारे पास पुराने ज़माने की चे
अभी अफ्रीका के ऊपर। मैंने हैसलब्लैड कैमरे स
हो सकता है कि हम उसे आज फिर से प्रोग्राम 
आज ह्यूस्टन में सबसे बड़ी खबर एस्ट्रोस से जुड़ी 
ठीक
ठीक है। लगभग 62 ड
मैं अपना हेलमेट उतार र
जिम, विंडो
हाँ, ठीक है। अब हम अलाइनमेंट सीक्वेंस शुरू करने जा रहे हैं, और जैक, क्या आप उन घटनाओं के सामान्य
यह कैंटन है। ऑरोरा सेवन
रॉजर। 08 51 27 पर। प्रतीक्षा करें। रॉजर, यह 08 51 27 प
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। क्या आप मुझे एसेंट पैड का फिक्स्ड हिस्सा दे सकते हैं ताकि 
रॉजर, मुचेआ कैप कॉम। एकदम साफ़। ईंधन, 62-85 [प्रतिशत]; ऑक्सीज
ठीक है, और मेरा मानना ​​है कि आपने जिन सभी संख्याओं को बढ़
हाँ। मुझे नहीं पता कि वहाँ क्या समस्या थी। यह अचानक से दिशा बदलने लगा। सुई के अनुसार, अभी हमें थोड़
रॉजर। कुछ समय पहले, हमें क
ठीक है। नहीं, मेरे पास 31 और 3
और यह हमारे 3 बजे के समय गायब हो गया। देखिए, अब यह वापस आ रहा है। यह हमारी स्क्रीन 
हमेशा की तरह सुबह जल्दी और व्यस्तता थी। मैंने माइकल को बताया कि आप लोग ऊपर हैं, और उस
ठीक है। हमें बस आपके स्टेट वेक्टर्स और टारगेट लोड्स भेजने हैं, लेकिन इसके लि
ठीक 
रॉजर। मैंने आपकी बात 
...समय, क्या यह
ठीक
अब पीछे वाले डिटेंट में देखें। यहाँ जाएँ 
मुझे वही 
रॉजर। प्लस
मुझे इस मामले को सुलझाने के लिए समय-समय पर 
38 मिनट का समय बीत चुका है। रात्रि भाग - हमारे पास एक स्पष्ट क्षितिज है, लेकिन क्षितिज के नीचे तारे दिखाई दे रहे हैं, और क्षितिज की तुलना करते समय यह एक विशेषता शायद सबसे अच्छी है
एक मिनट रुकिए। क्या आप बाएं-दाएं का इस्तेमाल करके रोल फाइट करते हैं? आपको इसी
अपोलो 1
ठीक है। थोड़े से बदलाव के साथ, आपका समय लगभग 77 घंटे होगा, और यह रात के अंधेरे का समय है। कमांडर और सीएमपी को लगभग 68 से 69 बजे के बीच खाना चाहिए, और आपको उठने के तुरंत बाद 69 से 70 बजे के बीच खाना चाहिए। हमने इसमें एक घंटा रखा 
रॉजर, 11. अब हमें इसकी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है। वहाँ का अल्टीमीटर अब मानक 29.92 है; लेकिन मूल रूप से इसका मतलब यह है कि अगर 
रॉजर,
... इतनी दूरी पर कोई समस्या नहीं है - इतनी दूरी प
ठीक है, अपोलो 8। हमने पहला परीक्षण पूरा कर लिया है, और अब हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड एंड रेंजिंग में बदलन
सिग्मा सेवन। वूमेरा कैप कॉम। क्या आपने कहा था कि आप ऑटो रेट्रो करने जा र
रॉज
दुनिया को शायद यह जानने में दिलचस्पी होगी कि बर्न के बाद आप स्विच को वापस कॉन्फ़िगर करने के लिए क्या करते ह
म
जब आप फोन पर बात कर रहे हों, तो कृपया ध्यान दें कि हमारी गणना के अनुसार आपके यहाँ पीने का पानी जल्द ही खत्म हो सकता है। साथ ही, आपके हाइड्रोजन टैंक से रिसाव शुरू हो सकता है। और एक सवाल है। अगली बार जब जैक सेक्स्टेंट और टेलीस्कोप से देखेगा, तो हम चाहेंगे कि वह देखे कि यह कैसा दिखता है। क्या आपको ऑप्टिक्स पर
ठीक है। तो चलिए सीधे काम की बात करते हैं, मैं आपको आपकी बैटरियों का संक्षिप्त विवरण देता हूँ; बै
कोलंबिया। व्यवस्थाएं ठी
ज़ान्ज़ीबार, ये फ्रेंडशिप सेवन है। क्या आपको मेरे
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमारे पास कुछ अपडेट हैं और कुछ बातें हैं जिन पर हम आपसे चर्चा करना चाहते हैं, अगर आप अभी खाना नहीं खा रहे हैं। अगर आपको कभी भी समय मिले, तो हम अपडेट देने के 
हवाई के ऊपर, ज
नी
हां, ठीक है, यह तब
ठीक है, ज
जैक, टॉर्च लाओ। जैक, एक मिनट के लिए टॉर्च
हाँ, यह सही है। पैनल 250 के दोनों सर्किट ब्रेकर खुल जाएँगे; पैनल 275 के दोनों सर्किट ब्रेकर भी खुल जाएँगे। ठीक है, पैनल 250 के सर्किट ब्रेकर का काम हमने प
इस समय, जो कि सूर्यास्त से ठीक पहले का समय है, हमें सफेद कणों का एक समूह दिखाई दे रहा है। वे नीले आकाश में नज़र आ रहे हैं। क्षितिज लगभग मेरी नज़र के सामने है। और वे मुझसे दूर जा
ठीक है। हमें
जी हाँ। ये मेक्सिको के निचले हिस्से के ठीक दक्षिण में, 
जी हां, सही है। इससे आपका कॉन्फ़िगरेशन हो जाएगा। ध्यान दें कि उस सर्किट पर सर्किट-ब
ई
जी हाँ, जैक। मैं अब ये करूँगा कि हम कमांडर की खिड़की से पृथ्वी को नीचे की ओर देखते हुए रुकेंगे, और फिर मैं अंतरिक्ष यान को इस तरह से घुमाऊँगा कि पृथ्वी का प्र
नहीं। मैं 
ठीक है, जिम। हम - हम इस बारे में बात कर रहे थे कि कमांड मॉड्यूल से बेहतर स्टार फील्ड विज़न के लिए आप पैड एटीट्यूड से अलग एटीट्यूड अपनाएँ, और हम आपसे यह करवाना चाहते हैं। यदि आप अभी या कुछ समय बाद यह अनुमान लगा सकते हैं कि आप उस समय कौन सा एटीट्यूड रखना चाहेंगे, और अभी उस एटीट्यूड पर जाए
अंधेरा छाने लगा - चलिए देखते हैं - सुबह 5:02 बजे। एजेना तारा दिखना बंद हो गया और मुझे तुरंत एसीक्यू लाइट मिल गई। दूरी 45 मील थी। इसे देखना बहुत 
ठीक है। पहले कौन सा दिखाना पसंद क
माइक, मैं फ्रैंक बोल रहा हूँ। क्या यह ट
ठीक है। आप मोड कंट्रोल को
ठीक है, जैक। 49 घंटे पर वे आपसे यह करने को कह रहे हैं कि उन्होंने ऑप्टिक्स शाफ्ट कोण में लगभग 0.2 डिग्री का हल्का उतार-चढ
ठीक है, फ्रेड। सबसे पहले, इसकी तैयारी, आकस्मिकता चेकलिस्ट (पृष्ठ 24) से शुरू करते हुए, हम सुझाव देंगे कि आप इसे शुरू करें, और इस पर आपके किसी भी सुझाव का हम स्वागत करेंगे। दूसरा बिंदु: जब आप बर्न एटीट्यूड में हों, तो आपको सूर्य बिल्कुल ऊपर दिखाई देगा। जब आपका कर्सर शून्य पर सेट होगा, तो यह कर्सर को विभाजित करेगा। हालांकि, एक बात का ध्यान रखें कि यह बहुत आसानी से डिटेंट से बाहर निकल जाएगा क्योंकि यह रोल और यॉ के प्रति बहुत संवेदनशील होगा। समझें कि यह डिटेंट 2 में है, लेकिन बर्न, बर्न टाइम और एटीट्यूड के प्रति बहुत कम संवेदनशील है। दूसरे शब्दों में, यदि आवश्यक हो, तो हम इसे किसी भी समस्या की स्थिति में, और एटीट्यूड बहुत महत्वपूर्ण न होने पर, स्लिप कर सकते हैं। तो इससे हम इस बिंदु पर आते हैं कि हमारे पास केवल एक ही वास्तविक बर्न नियम है; यानी, यदि किसी भी अक्ष के चारों ओर - दर 10 डिग्री प्रति सेकंड तक पहुँच जाती है, तो बर्न को रोकने की यही सीमा है। अगला बिंदु: जलाने का काम पूरा होने के बाद और छंटाई करने से पहले, आपसे अनुरोध है कि पता संख्या 470 को थोड़ी देर के लिए खुला छोड़ दें ताकि
सबसे पहले हम प्लेटफ़ॉर्म को मोटे 
ज़मीनी स्तर पर सब कुछ ठीक लग रहा 
रॉजर। 70 नॉटिकल मील की अधिकतम 3-सिग्मा चूक दूरी, एक ओएएमएस रेट्रो, एक मैनुअल रेट्रोफायर, एक जीरो-लिफ्ट रोलिंग को समझें, मुझे तेजी से रिकवरी मिली, प्रभाव बिंदु को प्लॉट करने में सक्षम होना चाहि
जेमिनी VIII, यह ह्यूस्टन है। एक्सेलेरोम
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। जब आप उचित बर्न एटीट्यूड में डिटेंट 2 से बाहर देखते हैं, तो आपको 12 बजे सूर्य दिखाई देना चाहिए, जो पिपर के शीर्ष और केंद्र के लगभग 
हाँ, मैंने सारे प्लग कस दिए और सारे तार भी चेक कर लिए, सब ठीक लग रहा था। और जब बाकी लोग जागें
और अभी तक मुझे सर्दी नहीं हुई है, लेकिन अब मुझे लग रहा है कि सर्दी होने वाली है, पहले कभी नहीं हुई। मुझे लगता है कि ये सब उस 100 प्रतिशत ऑक्सीजन की वजह से है। मैं इसे अंदर लेता हूँ और मुझे नहीं लगता कि मेरी नाक कभी इतनी सूखी हुई थी। मुझे अब तक की सबसे बुरी सर्दी हुई है, जिसमें मैं नाक से सांस नहीं ले पा रहा हूँ और मेरी आवाज़ से लग रहा है जैसे मु
क्या आपको बिल्ली का पंजा दिखाई दे रह
रॉजर। अच्छा, पढ़कर सुनाया। ठीक है, आगे बढ़ते हैं। पृष्ठ 6 पर कुछ नहीं है; पृष्ठ 7 पर कुछ नहीं है। पृष्ठ 8 या 9 पर क
कॉपी करने के लि
ठीक है। हमारे पास जो टी
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्या ट
ठीक है। जैसा कि हमने पहले बत
ठीक है। मुझे लगता है
अपोलो 11, ह्यूस
रॉजर। यह तस्वीर फिर से केंद्र से हट रही है। अगर आप इसे वापस लाने के लिए एक और सुधार कर सकें। मैं आपको दिशा तो नहीं बता सकता, लेकिन आप सही दिशा में जा रहे हैं, आप सही दिशा में जा रहे हैं। थोड़ा और; थोड़ा और। अरे, यहीं रुक जाइए। अपोलो 8, यह अब तक का सबसे अच्छा केंद्रण है। अगर आप इसे थोड़ा सा स्थिर रख सकें, तो यह एकदम सही हो जाएग
क्या आप चंद्रमा से क
रॉजर। आप कहते हैं कि यह ऑनबोर्ड वैक्टर का उपयोग क
मैं आपको बताता हूँ, आप इसे अपने सुरक्षा केबल के नीचे क्यों नहीं रख देते? बस इसे अपने सुरक्षा केबल के नीचे ही रख दें। इससे यह तब तक सुरक्षित रहेगा जब 
यह कमांड
ठीक है। पृथ्वी स्क्रीन के लगभग बीच में और थोड़ी नीचे दिखाई दे रही ह
केबिन का दबाव देख
यह एक प्
रॉजर। ज़मीन से देखने पर आप अच्छे लग रहे हैं। क्या आप अपना क्वांटिटी रीड 
ठीक है। मुझे लगता है कि हम उड़ान भरने के लिए तैयार हैं, और
ठीक है। आप यहाँ से ईवीए के लिए तैयार हैं। डीकंप्रेशन के लिए तैयार रहें - सुधार, डिप्रेसराइजेशन के लिए। क्या आप हमें अपना रक्तचाप बता सकते हैं? कमांड प
रॉजर। हम पूरी तरह सहमत हैं। और जब आप इस पर काम शुरू कर रहे हैं, मैं ये नोट्स पढ़ लूँगा। संभावित प्रोग्राम अलार्म 5.6
और वायु सेना के डी-9 विमान 
आप मज़ाक नहीं कर रहे! मैं आपकी बात से पूरी तरह सहमत हूँ। जो घटनाएँ घटीं, वे ऐसी नहीं थीं जो हमने पहले कभी न की हों या जिनके लिए हमने पहले से कोई प्रक्रिया न बनाई हो। मुझे लगता है कि हमने जो कुछ किया, उसका
समझ गया। सूट सेटिंग को
ठीक है। वे कहते हैं कि मैंने अभी जो चरण आपको बताया है, वह थोड़ा जटिल है। आप चाहें तो मेरे द्वारा दिए गए निर्दे
और वैंस, आपके सवाल का जवाब यह है कि यॉ को तुरंत शून्य पर लाना थोड़ा मुश्किल है। इसलिए, मैं अभी यॉ को शून्य की ओर ले जा रहा हूँ। पिच 90 की ओर बढ़ रही है, 
इस समय सूर्य की किरणें अंतरिक्ष यान के अगले हिस्से से टकराकर वापस लौट रही हैं, जिससे उसका हर हिस्सा धुंधला हो रहा है। बाईं ओर और नीचे कुछ चमकीले तारे दिखाई दे रहे हैं। अब मुझे ओरियन की पेटी दिखाई दे रही है। तो सीरियस तारा हमारे अगले हि
ठीक है, बहुत बढ़िया। वे इसकी सराहना
मेरा गला थोड़ा सूखा है, और पहले दिन के अंत में हमारी आंखों में काफी 
रॉजर, ह्यूस्टन। -1: क्या आप अक्षांश दोबारा बताएँगे, और -2 पर, कृपया देशांतर -2 द
रॉजर
ठीक है। समझ गए कि 8-बॉल वाला रवैया बुरी तरह बिगड़ रहा है। आपको ग्राउंड से हरी झंडी मिल गई है। हम आपके लिए 4-1 टीआ
ठीक है, मुझे बुध ग्रह हवा की चमक में से गुजरता हुआ दिख रहा है। देखते हैं कि वह स्थिर रहता है या नहीं। जब मैंने कहा, "मैं देख सकता हूँ," तो यह इसकी शुरुआत थी। मार्क, टी, रंग में पहला बदलाव, जो अब हल्का नीला है। और यह अभी भी दिखाई दे रहा है। मार्क, टी, गहरा नीला। पृथ्वी की सतह के पीले-नारंगी रंग में दिखाई दे रहा है। यह बुध ग्रह था, जो क्षितिज के पार जा रहा था। मुझे जल्द ही चंद्रमा और शुक्र ग्रह दिखाई देने लगेंगे
और, नील, हमें बैटरी और अन्य उ
जेमिनी VI, कुछ मिनटों के लिए VII पर जा रहे हैं। हम जल्द ही आपसे संपर्क करेंगे - संभवतः कुछ ही समय में 
ठीक है। बिल्कुल सही। ये जिम लवेल हैं। आज हम आपको अपोलो 8 के अंदर के जीवन के बारे में थोड़ा सा दिखाना चाहते थे। हमने आपको चंद्रमा के दृश्य दिखाए, पृथ्वी के दृश्य दिखाए, और अब हम आपको अपने घर में आमंत्रित करना चाहते हैं। जैसा कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर देख सकते हैं, यह कम से कम चार दिनों से हमारा घर है। हम इंस्ट्रूमेंट पैनल पर हर दिन को चिह्नित करते हैं। चार दिन पूरे हो चुके हैं, और हम पाँचवें दिन पर काम कर रहे हैं। बेशक, हम सभी शुक्रवार को लैंडिंग का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं। अंतरिक्ष यान के इस हिस्से में, जिसे हम लोअर इक्विपमेंट बे कहते हैं, राष्ट्रपति के शारीरिक फिटनेस सलाहकार, कैप्टन जिम लवेल, एक व्यायाम कार्यक्रम शुरू करने वाले हैं जो हम हर दिन करते हैं। आप देख सकते हैं कि वे बहुत आराम से इधर-उधर घूम रहे हैं। नेविगेशन के लिए इस्तेमाल होने वाले ऑप्टिक्स से उनका सिर टकरा गया। वे एक ऐसे व्यायाम उपकरण का उपयोग कर रहे हैं जो मांसपेशियों को चुस्त-दुरुस्त रखने के लिए बनाया गया है। हमारे अंतरिक्ष यान का एक और बहुत महत्वपूर्ण कार्य कंप्यूटर है, और मुझे लगा कि आपको यह देखकर दिलचस्पी होगी कि हमारे पास यहाँ क्या है - वे डिस्प्ले जो हमें हमारे बर्न, नेविगेशन और पृथ्वी-कक्षीय मिशनों में प्रव
रॉजर, फ्रैंक। क्य
ठीक है। मुझे एक नंबर दे दो, ठ
ठीक है। और एक और सवाल, चार्ली। मैं यह जानना चाहता हूँ कि दरों को कम करने के बारे में आपने जो नोट मुझे दिया था,
हे वैंस। मैं आपसे एक बात पूछना चाहता था - भंडारण सूची में आपने हमें ब्लैक एंड व्हाइट टीवी कैमरे को ए-7 के ऊपर एक कीटाणुशोधन बैग में रखने का निर्देश दिया है, क्या इसे दो 70 मिलीमीटर हैसल
खैर, 
ठीक है। यह प्लस 90 पैड है। /G&N, 63825, माइनस 1.54, प्लस 1.32, माइनस 0491.7, प्लस 0000.1, प्लस 6634.0, 180, 228, 001; HA उपलब्ध नहीं है; HP प्लस 001
मास्टर अलार्म के लिए तैयार रह
खैर, यह इतना कम है कि लगभ
अंत में, हम यह जानना चाहेंगे कि प्रवेश के लिए आपकी भंडारण व्यवस्था निर्धारित मानकों के अनुरूप है या नहीं। यहाँ मौजूद रेट्रो टीम 
रॉजर। हम आपकी प्रगति पर नज़र रख रहे हैं। सलाह दी जाती है कि ऐसा लगता है कि आप अपना पहला
एक्वेरियस, अगर तुम जैक को वहाँ से छुड़ा सको, तो मेरे पास उसके लिए कुछ प्रक्रियाएँ हैं जिन
और आज श्रीमती रॉबर्ट गोडार्ड ने कहा कि उनके पति बहुत खुश होते। "वे चिल्लाते नहीं, बल्कि खुशी से झूम उठते।" उन्होंने आगे कहा, "उनका सपना था चांद पर रॉकेट भेजना।" अपोलो 11 मिशन को लेकर दुनिया भर के लोगों के पास खुश होने के कई कारण थे। इतालवी पुलिस ने बताया कि रविवार की रात साल की सबसे
तुम तो अपना कंप्यूटर पागलों की तरह चला रह
ह्यूस्टन, हमें ग्लाइकोल 
और, जिम, हमारी वर्तमान योजना इसे ठीक न करने की है। हमें जो भी मिलेगा, हम उसी के साथ जी लेंगे। और अगर आप पृथ्वी और चंद्रमा के केंद्र के पास से गुजरते समय पृथ्वी 
ठीक ह
धुंध की परत के बीच में, फेक्डा दिखाई नहीं दे रहा है—मैं फोटोमीटर से भी इसकी रीडिंग नहीं ले पा रहा हूँ। फेक्डा अब क्षितिज के नीचे है, या लगभग 5 सेकंड पहले एक निश्चित बिंदु से नीचे था, अब यह धुंध की परत के सबसे चमकीले हिस्से से बाहर आ गया है। अब यह साफ़ दिखाई दे रहा है। वूमेरा, मेरी स्थिति बहुत अच्
ठीक
ठीक है। एक और बात, जिसके बारे में हम आपको थोड़ी और जानकारी देना चाहते हैं। जैसा कि हमने आपको बताया, एसेन्ट एसईपी एटीट्यूड समतल में था और जेट्ट एटीट्यूड एक सामान्य सर्विस मॉड्यूल एसईपी एटीट्यूड के
जाइरो फिक्स हैं और VOX बंद है। मैं एटीट्यूड के लिए रीएंट्री मोड चुन रहा हूँ, इसलिए मैंने पावर ऑन करने की प्रक
ठीक है, इससे संरचना स्पष्ट रूप से दिखाई देन
चलिए इसे एक ब
ठीक है। हम अभी भी ट्रैकिंग कर रहे हैं, और जैसा कि आप जानते हैं, हम आखिरी कुछ घंटों में पानी की निकासी और अन्य गतिविधियों को रोकें
तो फिर आप दक्षिणी क्रॉस के तारों में से एक क्यों नहीं
उन्हें तो वाकई झटका लगा। मुझे याद है जीन ने कहा था कि दबाव डालने पर भी उनके प्रदर्शन में कोई गिरावट नहीं आई -
ठीक है। सबसे नज़दीकी 
रॉजर। मुझे भी इसी बात की चिंता
अपोलो 8,
रॉजर। सूट का तापमान अब 70 डिग्री है। सूट का तापमान 70 डिग्री है। भाप निकास 70 डिग्री है। के
यह सिग्मा सेवन है। मैं आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन सकता हूँ। आप कैसे है
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है।
अपो
ठीक है, जिम। हम लगभग 6 मिनट में अगला यॉ पैंतरा देखना चाहेंगे
यह अपोलो 8 है, जो आपको चंद्रमा से लाइव प्रसारण कर रहा है। हमें अब टीवी कैमरे बदलने पड़े हैं। हमने पहले आपको पृथ्वी का वह दृश्य दिखाया, जिसे हम पिछले 16 घंटों से देख रहे हैं। अब हम कैमरा बदल रहे हैं ताकि हम आपको चंद्रमा दिखा सकें, जिसके ऊपर हम पिछले 16 घंटों से 60 मील की ऊंचाई पर उड़ान भर रहे हैं। बिल एंडर्स, जिम लवेल और मैंने क्रिसमस से एक दिन पहले का दिन यहाँ प्रयोग करने, तस्वीरें लेने और अंतरिक्ष यान के इंजन चलाकर चारों ओर घूमने में बिताया है। अब हम उसी रास्ते पर चलेंगे जिस पर हम पूरे दिन चलते रहे हैं और आपको चंद्र सूर्यास्त तक ले जाएंगे। चंद्रमा हम सभी के लिए अलग
हाँ
ठीक है, जैक। समझ गया। आप चाहते हैं कि हम X-अक्ष को दक्षिण की ओर इंगित करें, जब वह चालू हो। फिर, उसे बंद करने पर, हम एक खो देंगे। मैं केवल अभिविन्यास में अंतरिक्ष यान को नियंत्रित करने में बहुत सफल नहीं रहा, लेकिन
फ्रैंक, जब आप प्रवेश चेकलिस्ट के बारे में बात कर रहे हैं, तो इस ठंडे पानी में डुबकी लगाने के बारे में - क्या आपने प्रवेश से पहले यह तय कर लिया है कि आप इसे ठीक कहाँ करन
रॉजर। स्टैंडबाय। केबिन का दबाव 4.9 (psi) लगभग 5 है। 
जैसा कि मैंने पहले कहा था, यहाँ सब कुछ बहुत अच्छा लग रहा है। सर्जन मुझे यहाँ बुला रहे हैं 
वाह! क्षिति
कुछ ही सेकंड में हम हवाई स
रॉजर। क
मुझे नहीं लगता कि उनका इरादा यही था, बिल। उनका विचार यह था कि सूट हीट एक्सचेंजर दोनों लूपों पर काम करे; और अगर वे ज़्यादा ठंडे हो जाएँ, तो पैनल स्विचिंग का इस्तेमाल करके हीट एक्सचेंजर के ज़रिए प्राइमरी लूप को बंद किया जा सकता है। लेकिन किसी भी स्थिति में, सूट हीट एक्सचेंजर से हमेशा कुछ न कुछ जुड़ा रहेगा। मैं स
जब मोट
सिग्मा सेवन, यह इंडियन कॉम टेक है। मैं आपकी आवाज स्पष्ट रूप से सुन पा रहा हूँ। इंडियन कैप कॉम के लिए तैयार रहें।
ठी
हम लगभग 180 डिग्री दाएं या बाएं घूमना चाहते थे और 
यह आश्चर्यजनक है। हाइकॉन कैमरा बॉक्स नीचे करने के बाद भी वहाँ काफी जगह
इनलेट और आउटलेट ईसीएस होसेस 
मुझे लगता है कि यह आवाज़ और एंटीना
मुझे खेद है,
मैं देखता हूँ कि हम क्या कर सकते ह
रॉजर। नील, लगता है तुम्हारा स्ट
केप कैप कॉम, यह सि
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपको इससे अधिक के लिए तैयार रहना चाहिए। हम 5 बजे के बाद तक पानी डालने का काम टालने की कोशिश करेंगे। इसके बाद, हम क्रायो को हिलाना चाहेंगे - सुधार। ई
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। इसे रिवाइंड कर दिया गया है, और 
अब इसे टर्म
हे केन, अगर 
यह 00:40
बहुत बढ़िया ट्रैक है। डॉक लाइट ए
हालांकि, सूट का प्रवेश त
यह भी सुझाव दिया गय
..
ठीक है। कृपया प्रतीक्षा करें, मेरे सर्जन य
अब मुझे काफी आराम महसूस हो रहा है, हालाँकि मुझे अच्छी नींद नहीं आई। मैंने दो बार खाना खाया। EVA अभ्यास खत्म होने के तुरंत बाद, जब एड सो रहा था, मैंने नाश्ता किया। फिर मैंने दूसरा खाना खाय
ठीक है। एंट्री पैड इस प्रकार है: मिड-पीएसी, 000152, 000;, 178; माइनस 21.66, माइनस 165.37; 30; सभी डीएलएस अनुपलब्ध हैं। डीओ 4.00, 02:20; 19, 03:38, 07:59 है। लिफ्ट वेक्टर को छोड़कर बाकी 
ह्यूस्टन, आप हाई गेन पर कोलंबिया को कैसे द
रॉजर। डीके, मेरा कंट्रोल मोड मैनुअल है; जायरो बंद हैं; पैंतरेबाज़ी स्विच बंद है। मेरे ईंधन का स्तर 45 और 42 प्रतिशत दिखा रहा है; ऑक्सीजन का स्तर 76 और 100 प्रतिशत दिखा
रॉजर। क्या 6 का मतलब बिल्कुल यही था,
ओएएमएस पावर, बंद और ओएएमएस प्रोपेल
...बस
ओएएमएस स्रोत का तापमान 60° है और दबाव 2000 से
जिम, यह कहाँ
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम बैटरी बी पर चार्ज को 51:30 पर समाप्त 
ठीक है, मैं एसेन्ट बैट्स लेने जा रहा हूँ। बैटरी 
ठीक है। हमें जो जानकारी मिली है, उसके अनुसार आप जेटिसन स्थिति में पैंतरेबाज़ी नहीं कर सकते
रॉजर, जैक। वेंटिंग वाकई में... जैसा कि मैंने पहले बताया था, मैंने एक बड़ा टुकड़ा गुजरते 
आपकी आवाज बहुत 
मैं समझ गया; अगले पर चलते हैं। माइक, अगर मुमकिन हो तो हम टीवी को टर्मिनेटर के ऊपर से गुज़रने के समय के साथ मिलाना चाहेंगे। हम टीवी से टर्मिनेटर को ट्रैक करना चाहेंगे; हमें लगता है कि यह अब तक की सबसे प्रभावशाली चीज़ है जो हमने देख
जी श्रीमान
11, ह्यूस्टन। रेट्रो टीम जानना चाहती थी कि क्या आप हमें हमारे पास मौजूद किसी भी गैर-मानक सामान 
रॉजर। बहुत बढ़िया। ब्रेक। लैंडिंग क्षेत्र में मौसम का पूर्वानुमान फिलहाल 2000 फीट की दूरी पर छिटपुट, तेज़ छिटपुट, 10 मील की दूरी पर है। हवा लगभग 080 डिग्री पर 18 नॉट की गति से चल रही है। आपको लगभग 3 से 6 फीट ऊंची लहरें मिलेंगी।
नहीं। आप उसे दोष नहीं दे सकते। पेज E-7 
ह्यूस्टन, अ
मिथुन 4, कैन
ठीक है। मैंने इ
जिम, जब हम इस विषय पर बात कर ही रहे हैं, तो मैं जैक से एक बात कहना चाहता हूँ। जैसा कि मैंने बताया, हम जिस संरेखण प्रक्रिया की स
ठीक है। जिम से अनुरोध है कि वे अपने पाँचों निशानों के बीच थोड़ा और अंतराल रखें। यदि संभव हो, तो हम उनमें से कुछ को शीर्ष बिंदु से आगे तक ले जाना चाहेंगे। हम पाँचों निशानों के बीच काफी तेजी से अंतराल रख रहे हैं, और ज्यामिति की दृष्टि से, यह बेहतर होगा यदि आप उन्हें थोड़ा धीमा कर दें
ऊपरी पंक्ति के सभी सर्
और मुझे रिले में शामिल करने के लिए धन्यवाद, ह्यूस्टन। मैं सारी हलच
आपको यहां सभी की ओ
कोलंबिया, ह्यूस्टन। आपका ऑटो-ऑटो ऑप्टिक्स लैंडमार्
ठीक है। मैं बस आपसे यह पुष्टि करना चाहता हूँ कि यह संख्या कभी भी वर्तमान स्तर पर वापस नहीं
आपको ज्यादा सितारे देखने को नहीं मिलते। 
सच कहें तो, हमें ज्यादा ध्यान देने का समय ही नहीं मिल
11, ह्यूस्टन। हम सोच
ईगल, कोलंबिया। मेरा काम पूरा हो गया है। मैं इस पैंतरेबाज़ी को कैलिफ़ोर्निया की ओर जारी रख 
फ्रेड जो खोल रहा है, वह एक पानी की थैली है जिसे हम अपने गले में बांध लेंगे और जिससे हम चंद्रमा की सतह पर रहते हुए पानी पी सकेंगे। पीट और अल के पास अपोलो 12 मिशन पर यह नहीं था, जिसके कारण उन्हें बहुत प्यास लगी थी। लेकिन हमें उम्मीद है कि हम इस समस्या को
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आपने LOI से पहले N2 के दबाव में कोई अंतर देखा? मुझे ऐसा लगता है कि दोनों ब
अगर इससे कुछ फर्क पड़ता है त
ठीक है। मुझे लगता है कि आपने 21 सेकंड के लिए 40 प्रतिशत पढ़ा है। औ
ठीक है, हम लगभ
रॉजर। मुझे खेल खेलने में कोई आपत्ति नहीं है, क्योंकि
आगे बढ़ो, ह
मैं आपको न
हमारे सामने एक वस्तु है। यह बूस्टर की तरह चमक नहीं रही है। ऐसा प्रतीत होता है कि यह उसी प्रकार की वस्तु है, जब तक कि यह सूर्य से कुछ चमक ग्रहण न कर रही हो। यह एक बहुत ही चमकदार वस्तु प्रतीत होती है
जेमिनी 4, सीएसक्यू। आपने अपने संदेश के पहले भाग को ठीक से नहीं समझा। मुझे यह मिला, 
मैं समझ गया कि आप क्या कहना चाहते हैं। मैंने थोड़ी देर पहले नींद ली थी, इसलिए मैं अच्छी तरह से तरोताज़ा हू
क्या आप इस NA
अपोलो 11, ह्यूस्टन। तस्वीर की स्पष्टता और बारीकियों से हम वाकई बहुत प्रभावित हैं। रंग भी बहुत अच्छे हैं। अब, हमारे मॉनिटर पर देखने पर तस्वीर वाकई शानदार है, हालांकि टीवी कन्वर्टर में रूपांतरण के कारण नेटवर्क द्वारा इसे प्रसारित करने में लगभग 12 सेकंड का समय लगता है। हम मुख्य डिस्प्ले कंसोल में नियंत्रण देख रहे हैं। पैनल पर
अगर आप तैयार हैं तो मैं प्
चार्ली, कल हम अपने सामान को यथासंभव सामान्य स्थिति में व्यवस्थित करेंगे। कुछ चीज़ें जो सामान्य स्थिति में नहीं होंगी, वे इस प्रकार हैं: विज़र को कमांड मॉड्यूल में वापस लाया गया है, और अभी तक हमने उनके लिए कोई जगह नहीं ढूंढी है। हम आपको बता देंगे कि वे कहाँ जाएंगे। इसके अलावा, एबल 8 कंपार्टमेंट से लगभग 5 पाउंड का अतिरिक्त सामान है, और यह एलसीजी की जगह लेगा, जिसे हमने ए 8 से सूट बैग में स्थानांतरित कर दिया था। हमने एक अतिरिक्त सामान से भरा बैग हट
18-1 के 
ठीक 
... चलो ना, क्या तुम बैक लाइट बंद करना
9, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 34188, माइनस 01353, प्लस 00780 180 008 001, NA, प्लस 00187 34223 313 34021 42 0898 253 033, नीचे 131, बाएँ 28, प्लस 0758, माइनस 16500 12987, प्लस - या 36277; और वह सीरियस और रिगेल 129 155 010, चार जेट, 15 सेकं
नमस्कार, अपोलो 11। ह्यूस्
ठीक है। ऐसा नहीं लगता कि हम उड़ान योजना पर वापस ल
ऐसा लगता है कि पावर डाउन होने पर भी हम लगभग 11 एम्पियर से थोड़ा कम करंट खींच रहे हैं। नंबर 1 पर 10 और नंबर 2 पर 11 से थोड़ा कम करंट है। बाहरी हैच पर टेदर या अम्बिलिकल रिस्ट्रेंट की स्थिति के कारण अंतरिक्ष यान के आगे मुक्त टेदर एरोडायनामिक्स के लिहाज से EVA का काम करना काफी मुश्किल हो गया था। जब भी मैं उस क्षेत्र में काम कर रहा होता, टेदर जब खत्म होने वाला होता तो मुझे पीछे की ओर धकेल देता और प्रतिक्रिया के कारण मैं वापस अंतरिक्ष यान के ऊपर से होते हुए एडाप्टर सेक्शन की ओर चला जाता। इसीलिए खिड़कियों के ऊपर पैंतरेबाज़ी करते समय मैं बार-बार नज़र से ओझल हो जाता और फिर अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से की ओर बह जाता। मुझे लगातार खुद को खींचकर अंतरिक्ष यान के आगे वाले हिस्से में जाना पड़ता था। मुझे जो तस्वीरें मिल रही थीं उनसे मैं संतुष्ट नहीं था। मेरे पास जितने भी डोरी थे, उन्हें संभाल कर रखना काफी मुश्किल था... बंदूक पर डोरी थी, मेरे ऊपर लगा हुआ टेदर और अम्बिलिकल था, और कई तरह के दूसरे डोरी इधर-उधर लहरा रहे थे, और उन्हें कैमरे के सामने आने से रोकना मुश्किल था। आप शायद तस्वीरों में देखेंगे कि मैं अपने हाथ तेजी से हिला रहा हूँ। मैं उन्हें बार-बार रास्ते से हटाने की कोशिश कर रहा था ताकि मैं तस्वीर ले सकूँ। मुझे लगता है कि वे लगभग 50 या 60 प्रतिशत समय मेरे सामने थे; और बाकी समय मैं उतनी अच्छी स्थिति में नहीं था जितना मैं चाहता था। मुझे लगता है कि मैंने लगभग एक दर्जन तस्वीरें लीं। टेदर के साथ भी इसे चलाना काफी आसान लगता है। मुझे अंतर
नह
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। केबिन का तापम
ठीक है। हमें समझ आ गया। इस समय आप डायरेक्ट ऑक्सीजन वाल्व को कितना खुला रखना चा
लगता है कोई और ही था - वहाँ बहुत सारे लैनयार्ड इधर
ठीक है। और, आपकी जानकारी के लिए बता दूं, वह टै
हाँ। ठीक है, मेरे पास जो पहली चार-पाँच चीज़ें हैं, वे ह
क्या आप चाहते हैं कि मैं कुछ सील कर दूं? मैं अभी-अभी
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आप अपनी सुविधानुसार टीवी सेवा बंद कर सकते हैं। हमारे पास पर्याप्त संसाधन उपलब्ध हैं। और आप अपनी सुविधान
जी हाँ। जिम, आपकी जानकारी के लिए बता दूं, मुझे नहीं पता आपने यह बात पहले सुनी थी या नहीं, लेकिन ढाई से एक बजे के बीच का समय लगभग तीन बार आ चुका है, और यह काफी सटीक है, इसलिए हमने जितना हो सका उतना कम करने की कोशिश की है, जो कि बहुत ज्यादा नहीं है। लेकिन मुझे लगता है कि जब आप उस प्लेटफॉर्म को अलाइन करने लगें, तो जैक को एक और बात समझा देना, कि इसे बहुत ज्यादा साफ-सुथरा करने की कोशिश मत करना। इसे इतना अच्छा होना जरूरी नहीं है। बस जल्दी से एक कामचलाऊ सा कर देना,
रॉजर। क्या पानी में अनियमित CO2 आंशिक दबाव रीडिंग के साथ-साथ यह समस्या भी देखी गई थी, या यह एक अ
हम अत्यधिक थक चु
ईगल, ह्यूस्टन। ओम्नी के बाद, कम 
अरे यार, इस धरती का नज़ारा ब
ठीक है, धन्यवाद। और बस एक मिनट, मैं आपके
प्यार के बारे में खेलना? यह तो बुद्धिमानी है, यूरी अलेक्सेय
चलिए देखते हैं, अब मैं क्या कर सकता हूँ—मैं इस समय अपनी बाहों को आगे-पीछे हिला रहा हूँ और इससे रोल, यॉ और पिच की सुइयों में बदलाव 
आगे
ठीक है, चार्ल
अच्छा। ट्रिम कंट्रोल अच्छा है। माइनस 0.96, प्लस 0.96, माइनस 0.2
11, ह्यूस्टन। ऐसा लगता है कि हमें इस बारे में थोड़ा और सोचना होगा कि यह कोई असामान्य घटना है या चंद्र कक्षा से बाहर होने का प्रभाव। हमें पता नहीं है, इसलिए बेहतर जवाब देने से पहले हमें इस पर गहराई से विचार करना होगा
रॉजर। अब तक आपको जो समस्याएं आ रही हैं, वे किसी अज्ञात कारण से हैं, शायद आपके ट्रनियन सेल पर कोई भार पड़ रहा है, जो अब 91 है, इसलिए यह आपके वास्तविक ट्रनियन कोण को नहीं दर्शाता है। हमें नहीं लगता कि इस भार की समस्या से आपकी विश्वसनीयता में कोई कमी आती है। हमारा 
ठीक है, जिम। आपके
...अब लगभग 59 साल का हूँ। ब
खैर, हम इस पर थोड़ा और काम कर रहे हैं। मुझे यकीन नहीं है कि समस्या पूरी तरह से खत्म हो गई है। ऐसा लगता है कि हमारी समस्या यह है कि हमारे लाइट मीटर द्वारा मापी गई प्रकाश की तीव्रता पृथ्वी की तुलना में बहुत बड़े औसत क्षेत्र को ग्रहण कर रही है, और इसलिए यह गहरे अंतरिक्ष के बहुत से अंधेरे वातावरण को ग्रहण कर रही है। हमें संदेह है कि शायद इसी वजह से लेंस का अपर्चर अपनी अधिकतम सीमा तक खुल रहा है, और फिर जब आप कैमरे को पृथ्वी की ओर करते हैं, 
जिम, अगर 
ठीक है, वैंस। मैं देखता हूँ कि मेरे पास यह है या नहीं। मैं A-13 फॉर्मेट में 70 मिलीमीटर DC हैसलब्लैड 80 मिलीमीटर लेंस का उपयोग करना चाहता हूँ, जिसमें 3400 ब्लैक-एंड-व्हाइट फिल्म MAG R या S का इस्तेमाल हो। कैमरा को साथ ले जाने की तैयारी करें, और सेटिंग /DC/80/BW 3400 (f:5.6) 250वें हिस्से पर हो
अल्फा/पीसी से पीसी; लॉन्च व्हीकल इंडिकेटर से जीपीआई; गिम्बल ड्राइव पिच और यॉ को ऑटो पर सेट करें; इवेंट टाइमर रीसेट, ऊपर; इवेंट टाइमर स्टार्ट से स्टॉप; इवेंट टाइमर मिनट, सेकंड को केंद्र में सेट करें; पोस्टलैंडिंग वेंट वाल्व, दबाएँ; प्रोब एक्सटेंड/रिलीज़ को ऑफ पर सेट करें; टॉकबैक को एक्सटेंड/रिलीज़ करें, दो, ग्रे; डॉक प्रोब रिट्रैक्ट, प्राइमरी और सेकेंडरी, ऑफ; रनिंग लाइट्स/ईवीए लाइट्स को एक्सटेंड करें, ऑफ; रनिंग लाइट्स - रेंडेज़वस लाइट को एक्सटेंड करें, ऑफ - एक लेना होगा - लीजिए - टनल लाइट, ऑफ; पावर लाइट, ऑफ; सर्विस मॉड्यूल हीलियम, चार, केंद्र में; हीलियम 1 टॉकबैक, चार, ग्रे; यूपी टेलीमेट्री कमांड मॉड्यूल और ब्लॉक करने के लिए; कमांड मॉड्यूल दबाव, बंद; सर्विस मॉड्यूल संकेतक, प्रणोदक मात्रा; सर्विस मॉड्यूल हीलियम 2, चार, केंद्र; हीलियम 2, चार, टॉकबैक, ग्रे; सर्विस मॉड्यूल हीटर, चार, बंद; सर्विस मॉड्यूल प्रणोदक, चार, केंद्र, चालू, ऊपर; सर्विस मॉड
इसका नाम संभवतः उस सज्जन के नाम पर रखा गया होगा जिनके नाम पर इस क्रेटर का नाम रखा गया
यदि आप च
कैंटन, यह सिग्
ठीक है, जैक। मैं इसे तुम्हें पढ़कर सुनाता हूँ, फिर कुछ टिप्पणियाँ जोड़ता हूँ और हम इस पर थोड़ी बात करेंगे। यह लगभग इसके बाद होना चाहिए। 49 घंटे पर रीलाइन के बाद, यदि समय मिले तो हम चाहेंगे कि क्रू यह पता लगाए कि क्या कोई ऐसा रोल एंगल है जिसमें धूमकेतु को तस्वीरों के लिए देखा जा सके। यदि ऐसा है, तो संभावित फोटोग्राफी के लिए इष्टतम रोल एंग
पैंतरेबाज़ी पूरी 
और, फ्रेड, 
केबिन में अतिरिक्त पानी की लाइट इस समय (03:56:24) जल रही है। मैं इसे थोड़ा कम करने जा रह
मुझे नहीं लगता क
ठीक है, जिम। सर्किट ब्रेकर पैनल 11 पर, तीसरी पंक्ति में, सबसे दाहिनी ओर, लाइटिंग के नीचे स्थित ANUNCIATOR/DOCK/COMPONENT सर्किट ब्रेकर हैं; और पैनल 16 पर भी,
कैनरी, हम आपके यूएच
हाँ, हमारे पास COMM है। आप बहुत शोर मचाते हैं, लेकिन अगर आप धीरे-धीरे और ज़ोर से पढ़ेंगे तो हम आसानी से उसकी नकल कर सकते
और अगर जॉन इ
नहीं। हमारे पास थ्रॉटल से संबंधित सभी आवश्यक डेटा मौजूद है। आप लो बिट रेट पर काम कर सकते हैं। आप थ्रॉटल टेस्ट ज
ठीक है, फ्रेडो, बढ़िया। पंक्ति 4 पर, शुरुआत करते हुए: सूट फैन 1, बंद; ग्लाइकोल पंप ऑटो ट्रांसफर, वीएचएफ बी ट्रांसमीटर, 
रॉजर
ठीक है। एक SEP पैड से 1 घंटा पहले, निम्नलिखित स्थितियों में पैंतरेबाज़ी करें
ठीक है। नंबर 2 बैटरी के बारे में, आपको लगता है कि यह सेंसर की खराबी हो सकती है क्योंकि आपको कोई बदलाव नहीं दि
आगे बढ
अब तक इसका वजन 50 पाउंड कम हो चुका है। तो
रॉजर, 13. ऑक्सीजन टैंक 2 के मात्रा सेंसर में खराबी के कारण, हम क्रायो मात्रा पर थोड़ा और बारीकी से नज़र रखना चाहते हैं, और आपसे अनुरोध है कि आप सभी क्रायो टैंकों को पहले से तय अंतराल से थोड़ा अधिक बार हिलाएँ। पह
ठीक है। अरे, अरे। प्रतीक्षा
कूलेंट वाल
जी हाँ। मेरे पास कुछ आड़ू और कुछ टुकड़े थे। मैं उन सब
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डिग्री है। सूट का इनलेट 68 डिग्री है। बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे ठंडी हवा अपने चेहरे पर महसूस हो रही है। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है, 60 और 75 psi (सैकड़ों में)। मैं 250 इन्वर्टर पर नज़र रख रहा हूँ। यह 140 डिग्री के करीब पहुँच रहा है, और 150 का तापमान लगभग 100 डिग्री तक गिर
ठीक है। प्रोपेलेंट डिस्प्ले ओवरराइ
ठीक है, मैं इसे ढ
ठीक है। ज़मीन पर दोनों वाहनों की स्थिति बहुत अच्छी दिख रही है। मेरे कम गति वाले डेटा के अनुसार, आप अभी भी अपनी कक्षा में 103x99 पर हैं
रॉजर, जिम। समझ गया। हमने इसे कॉपी कर लिया है और बस उत्सुकतावश पूछ रहे है
ठीक है। और अब मुझे एक असली कैप कॉम वापस मिल गया 
और, एक्वेरियस, आपकी जानकार
हमारा 
ह्यूस्टन, इस पर काम चल रहा है। अरे, क्य
जी हाँ।
11, ह्यूस्टन। हम आपके जलने का इंतज़ार कर रहे हैं। नीचे से सब
हाँ, ठीक है। पैड्स पर बात शुरू करने से पहले, एक और बात। सूर्य के कमांडर विंडो में होने और तारों के दिखने जैसी जो सामान्य जानकारी हमने आपको पहले दी थी, जिसका
रॉ
और यह ठीक वैसे ही घूम रहा है जैसे इ
ठीक है। पैनल 3: बैटरी चार्जिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई बैट एसी को बैट एसी से कनेक्ट करें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट ए चार्जिंग को खोलें; सीबी बैटरी चार्जर, बैट बी चार्जिंग को बंद करें। अगला, पैनल 250; सीबी बैट बी पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग को बंद करें। पैनल 5; मेन बस टाई, बैट बी/सी, बंद करें। पैनल 3; बैटरी चार्जिंग को बी पर सेट करें। कृपया प्रतीक्षा करें। जैक, कृपया ध्यान दें कि हमारे पास इसके लिए एक बैकआउट प्रक्रिया है, लेकिन हम इसे आपको लगभग 2 घंटे बाद पढ़कर सुनाएंगे। और यह भी कि यह प्रक्रिया आपकी पहली बैटरी चार्जिंग प्रक्रिया से अलग है जो हमने आपको बताई थी। दूसरे शब्दों में, यह 
रॉ
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। माइक, क्या आपने TEI पर इग
ह्यूस्टन, 
मैं आपको बिल्कुल
चलिए उस स्टब एंटीना को आजमा कर देखते हैं। अगर आपको लगभग 1
और एक बार फिर, हमें थोड़ा सा नज़रिया बदलने की ज़रूरत है। हमारी पृथ्वी ऊपर और दाईं ओर गायब हो रही है। हमारी पृथ्वी और आपकी पृथ्वी। गलत दिशा, गलत दिशा। थोड़ा और। ठीक है। अगर आप इसे वहीं रोक सकते हैं तो ठीक है। ओह! अ
रॉजर। धन्यवाद, माइक। क्या आप हमारी कुछ मदद कर सकते हैं? यह अजीब है: ऐसा हमने पहल
सूरज की
रॉजर। चंद्र प्रवेश, एमपीएल: 359 152 001 194 46 03 267, प्लस 1102, माइनस 17203 068 36194 656 11894 36275; 195 03 03 0027, चार एनए, 400 02 09 00 17 03 38 08 20 02 0945 149, स्कॉर्पी थीटा। ऊपर 315, दाईं ओर 35, ऊपर। 6 नहीं मानता। क्षितिज माइनस 30 194 33 03 पर, और पिच 298। अस्त तारे डेनेब और वेगा, 079 234 
और हम फिर से इस सवाल पर आ गए हैं - क्या आप इ
रॉजर। आज खिड़की से दुनिया का नज़ारा दिख रहा है और एक दूरबीन से इसे देखना वाकई अद्
आगे बढ़ो। तुम्हारी आवाज़ एकदम स्पष
ठीक है। हम आपके लिए
नहीं, जिम, असल बात यह है कि आपका हैच बाकी सभी हैच की तरह ही अच्छा है, लेकिन हमें इसकी जाँच करने का मौका बहुत देर से मिलेगा, जैसे कि इस मामले में प्रवेश इंटरफ़ेस से ठीक 1 घंटे पहले; जबकि
फ्रेड, हमारे पास पर्याप्त डेटा है; जैक को 
अब हम स्माइथ सागर की ओर बढ़ रहे हैं, जो एक छोटा सा समतल क्षेत्र है और गहरे रंग की मिट्टी से ढका हुआ है। हमारे सामने किनारे पर एक ताजा, चमकीला उल्कापिंड का गड्ढा है और दूसर
आगे बढ
ठीक है, वैंस, ऐसा नहीं है - हम सीधे सूर्य को नहीं देख रहे हैं - हमें पीछे से सूर्य की ओर से एक बड़ा परावर्तन मिल रहा है; और यह उस क्वाड 1 पर आ रहा है, और वह क्वा
... खैर, मुझे सच में नहीं पता - इसका एक हिस्सा यह है - देखो, जिम, मुझे भी वही समस्या है जो तुम्हें है। मैं अपने RHC से पिच को ठीक से नियंत्रित नहीं कर पाता - मुझे THC का उपयोग करना पड़ता है और यही नियंत्रण की समस्या थी। नहीं, मुझे नहीं लगता कि कोई नियंत्रण समस्या है। मुझे नहीं पता क्यों, क्योंकि - खैर, आपको.
ज़्यादा फर्क नहीं है। मैंने गौर किया है कि सोते समय से अब स्थिति अलग है। अब हम पृथ्वी के टर्मिनेटर से ज़्यादा कोण पर हैं, जबकि शुरुआत में हम टर्मिनेटर के लगभग समानांतर थे
नेवी ने हडसन नदी के ऊपर से
रॉजर। आपकी बात कमजोर है, लेकिन आप बहुत स्पष्ट हैं। स्थिति बेहतर हो रही है। क्या आप रेडिएटर क
हमने आपकी श्वसन प्रक्रिया को रिकॉर्ड कर लिया है, और हमें आपका मुखीय तापमा
मैं रीस
ठीक है। अपोलो 8, मैं आपको केवल चौथी मध्यमार्ग सुधार रिपोर्ट पढ़कर सुनाता 
ह्यूस्टन, हमारी वर्तमान स्थिति में, हम गिम्बल लॉक में जाएंगे। मेरा इरादा है कि हम 
रॉजर. 18
मतलब, अगर आप ORBIT RATE पर जाते हैं तो यह बंद हो जाता है।
अभी के लिए बस इतना ही। टीवी पर आने वाले कार्यक्रम के बारे म
ह्यूस्टन, अपोलो 8. आप पाँच-बाई पढ
ठीक है, एक्वेरियस। अब हम ये करेंगे। हम चाहते हैं कि आप X-अक्ष को उत्तर या दक्षिण की ओर इंगित करें। ये धनात्मक X-अक्ष है। हमें लगता है कि धनात्मक X-अक्ष को दक्षिण की ओर इंगित क
13, ह्यूस्टन। इस
मैं बिल्कुल! मैं कहूंगा कि मैं उस आदमी
ठीक है। कर दूंगा। आपका अगला सू
मुझे लगता है कि इस छोटे से काम से जो कुछ भी आपको मिल रहा है, उसे कमांड मॉड्यूल संयोजन पर लागू करना बहुत मुश्किल होगा, क्योंकि अंतरिक्ष 
जी
ठीक है। 1 ब
रॉजर। ऊंचाई समायोजन के लिए,
हाँ। मैं सहमत हूँ, जैक। जैक स्विंगर्ट और मैं थोड़ी देर पहले ऊपर गए थे और हम दोनों एक-एक कनस्तर ले आए थे। हम कुछ सामान ढूंढ रहे थे और सोच रहे थे कि इनका इस्तेमाल कैसे करें। दरअसल, यही वजह है कि जब हमने पीने का सारा पानी तैयार किया, तो हमें पेंट्री में रखे प्लास्टिक के डिब्बे की ज़रूरत थी। हमारे पास कुछ सामान के साथ वह डिब्बा भी तैयार था, साथ ही कुछ अतिरिक्त छिद्रयुक्त थैले भी थे जिनका इस्तेमाल हम कचरा नियंत्रण के लिए करने वाले थे, जिन्हें हम काटकर इस्तेमाल कर स
आप औ
केन, हमें इसकी जांच कम बिट रेट पर आ
ह्यूस्टन,
एएफटी
रॉजर, चार्ली। मैं आपको क्लोरीनीकरण की स्थिति के बारे में जानकारी देना चाहता हूँ। कंपार्टमेंट B4 में, हमारे पास क्लोरीन और बफर एम्प्यूल्स के लिए एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह, सात - सुधार, हमारे पास आठ पॉकेट हैं, जिनमें से - मुझे इसे ठीक करने दीजिए। हमारे पास सात पॉकेट हैं, जिनमें से एक खाली है और हमेशा से खाली ही रही है, जिससे छह बची हैं। दूसरी तरफ, B7 में, हमारे पास सात पॉकेट वाला एक और कंटेनर है, इसलिए हमारे पास कुल सात प्लस छह हैं, और उनमें छह क्लोरीन और सात बफर भरे हुए हैं। अब, मैं प्रतिदिन एक क्लोरीन और एक बफर का उपयोग कर रहा हूँ, जिससे इस क्लोरी
अपने बाहरी तार को फिर से नीचे दबाने के बारे में क्य
रॉजर। मैंने आपकी बात लगभग चार गुणा चार के आसपास समझ ली। क्या आप 
हाँ, मैं खाने के पैकेट अप
रॉजर। कंप्यूटर सभी मोड की जाँच कर रहा है। सभी IVI में 10 फीट/सेकंड डालें, खराबी लाइट दबाएँ और स्टार्ट कंप बटन दबाएँ... कंप्यूटर को 2 सेकंड के लिए बंद करें, फिर से चालू करें और खराबी लाइट दबाएँ। यदि हमें ये संकेत मिलते हैं... किसी भी समय, तो हमें परीक्षण बंद कर देना चाहि
हाँ, बिल्कुल। मैंने एंटर नहीं किया - मैंने इसे एक सेकंड के लिए कंप्यूटर को वापस दे दिया। मैंने मोड स्विच को मैनुअल से वापस कर दिया, और कंप्यूटर ने स्टार को नज़र से ओझल कर दिया। तो यहाँ देरी मैनुअल मोड में वापस जाने और स्टार को फिर से ढूंढने में हुई, जो मैंने आखिरकार कर लिया है। और - बस एक सेकंड रुकिए, मैं एंटर बटन पर जाकर 51 प्राप्त करूँगा और उस पर निशान लगा
ऑरोरा सेवन, क्या आपके पास अपने गुब्बारा परीक्षण के बारे में
क्या आप ह्यूस्टन को बता देंगे कि हम... के ऊपर से निकल गए थे, लेकिन हम टेक्सास के तट को काफी स्पष्ट रूप से देख पा रहे थे और वास्तव में... बाहर आप काफी अधिक देख सकते थे... टेक्सास का तट लुइसियाना तक फैला
हां, हमने एचएफ चेक के साथ प्रयोग शुरू करते समय एडाप्टर का इस्तेमाल किया था, और उसे वहीं छोड़ दिया था। और ऐसा लगता है 
ठीक है, अपना कंप्यूटर बंद कर द
आप झिलमिलाहट के बारे 
अरे यार, इस धरती का नज़ारा बयान करना सचमुच मुश्किल है। मैं अपनी गोल खिड़की से बाहर देख रहा हूँ, जो धरती से भी बड़ी है। मुझे टर्मिनेटर साफ़ दिखाई दे रहा है। मुझे दक
रॉजर। धन्य
और, अपोलो 13, ह्यूस्टन। जब तक आपको जोश न आ 
एक फ्
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप क
ठीक है। आपकी बैटरियों की स्थिति इस प्रकार है: बैटरी A की क्षमता 39.32 एम्प-घंटे, बैटरी B की 35.21 और बैटरी C की 38.46 एम्प-घंटे। आपके पास क्रायोचार्ज 
कैनरी कैप कॉम, यह सिग्मा सेवन है। क्या आप सु
कोलंबिया और ईगल, ह्यूस्टन। लगभग 5 मिनट बाकी हैं। आपका जेट टाइम 131 प्लस 52 होगा, और मेरे पास बाकी का पैंतरेबाज़ी पैड है, अगर आप इसे अभी चाहते हैं,
हाँ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। क्या आप कॉल
11, ह्यूस्टन। रॉजर। आपके कोण 45 और 255 हैं। क्या मैं सही समझ रहा हूँ कि कैरियर
जी जनाब, मुझे लगता है ऑक्सीजन की वजह से मेरी त्वचा सूख रही है। लॉन्च के बाद मेरी नाक से खून भी
और फिर 
अरे हाँ, हमने खूब इस्तेमाल किया। हममें से हर किसी ने शौच प्रणाली का एक बार और मूत्र प्रणाली का लगभग चार या पाँच ब
सिग्मा सेवन। क्या आपन
प
रॉजर, स्टीलहेड, मैं समझ गया। फ्रेंडशिप सेवन। समझ गया कि तुम मे
ऑरोरा सेवन, यह इंडियन कैप कॉम है। हमारा टेलीमेट्री संपर्क टूट गया है। आप म
ठीक है। सर्वसम्मति से यही राय है कि आप सही हैं, और हम जाते समय बेनेट धूमकेतु से जुड़ी सारी बातें यहीं खत्म करते हैं, इस उम्मीद के साथ कि बाद में हालात बेहतर होंगे। समा
ठ
यदि कमांड पायलट जाग रहे हों तो हम उनके लिए मेड टाइप 1 के अगले पास के
रॉजर। वज़न 36651, वज़न 33627, पिच ट्रिम माइनस 0.72, यॉ ट्रिम प्लस 
रॉजर। लाइट ठीक से काम कर रही है। हालां
पुनः प्रवेश काफी अच्छा चल रहा है। सहायक अवमंदन दोलनों को काफी हद तक नियंत्रित कर रहा है। हम अभी 1 1/2 g
अल्टेयर पर, मैं हरे रंग का फ़िल्टर इस्तेमाल करूँगा, कोई फ़िल्टर नह
लेकिन इस
ठीक है, कप्तान। हमने आपके लिए गर्म रहने का एक तरीका ढूंढ लिया है। हमने अब आपको ऊर्जा देना शुरू करने का फैसला किया है, और हम चाहते हैं कि आप अपनी प्रवेश तैयारी चेकलिस्ट लें और सबसे ऊपर जहां "बैट 5 न
जिम, बस एक जानकारी देना चाहता हूँ, अगर किसी कारणवश आपको थोड़ी देर के लिए रुकना पड़े, तो हमारे यहाँ के लोगों का मानना ​​है कि 30 मिनट तक रुकने से कोई खास नुकसान नहीं होगा। जैसा कि आप जानते हैं, प्रक्रिया में फ्लैशिंग 99 पर PRO बनना ज़रूरी नहीं है और हमने सोचा
मेरी चेकलिस्ट में एक और "कैप्चर लैच लगे हैं या नहीं, सत्यापित करें" वाला काम जुड़ गया है। मैंने प्रोब को पहले ही लोड कर दिया है; यह थोड़ा अजीब है, लेकिन यह आपकी मर्ज़ी है कि आप यह सत्यापित करना चाहते हैं कि वे लगे ह
ठीक है। अब मुझे पिछला काम पूरा करन
ठीक है। जैक फ्रेड को प्रक्रियाएँ समझा रहा है। हम चाहते हैं कि आगे बढ़ने से पहले वह इन प्रक्रियाओं से परिचित हो जाए और किसी भी सम
ठीक है, जिम। आपकी किस्मत अच्छी है। ट्रैकिंग से पता चलता है कि आपका एंट्री एंगल माइनस 6.24 तक बढ़ गया है। यह मिडकोर्स से लेकर SHe टैंक के चलने तक के सभी डेटा के आधार
ठी
फिलहाल, मध्यमार्ग सुधार शून्य है; और लगभग डेढ
रॉजर। मैंने H2 1 और 2 और O2 1 पर पहले ही 2 मिनट दे दिए हैं, और मैंने अभी O2 2 शुरू किया ह
व
ह्यूस्टन, अपोलो 11। मेरा अनुमान है कि सेकेंडरी लूप लगभग 
रॉजर। लागू नहीं, साथ ही 00188 30193 255 30008 40 2742 396 03
11, ह्यूस्टन। हमारे पास आपके
यह सही है। हमने इसी तरह शुरुआत की थी, और हमने ग्लाइकोल पंप चालू कर दिए हैं, और हम इसे आंतरिक रूप से प्रसारित कर रहे हैं। और हम कमांड मॉड्यूल को हीट सिंक के रूप में इस्तेमाल करने पर भरोसा क
हमने
ठीक है, माइक, क्या आप हमें अपना रिले भेज रहे हैं
रॉजर। 04 प्लस 32 प्लस 38। मेरे पास एक सुधार है, प्लस 37; मेरी घड़ी में 1 सेकंड की त्रुटि के कारण मैंने अपने र
क्य
हाँ, बिल्कुल। अब हमारे पास माइनस 3 घंटे बचे हैं, यानी अगली घटना तक, और फिर हम चंद्रमा-दृष्टि स्थिति के लिए एक पैंतरेबाज़ी शुरू करेंगे। इस पैंतरेबाज़ी का उद्देश्य कमांड मॉड्यूल के ऑप्टिक्स को चंद्रमा की ओर शून्य कोण पर इंगि
ठीक है। हमारे पास वह है। इस समय, हमें... रुक-रुक कर शोर सुनाई दे रहा है... हमें भी कुछ दिखा
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप लोग चाहें तो हमारे पास कुछ ख
इस पर 
और 12.5 वाइड एंगल है। मुझे बस यही बात उलझन में डाल रही है कि इसमें लिखा है कि वाहन से वाहन के लिए हमें 12.5 पर ज़ूम करना है। शायद वे 
अंतरिक्ष यान के पिछले हिस्से में मैंने जो देखा, वह काफी गहरा दिखाई दिया; ज़ाहिर है, पिछले हिस्से से देखने पर, उन पर सीधे सूर्य की रोशनी पड़ रही थी। ऐसा लग रहा था मानो पदार्थ थोड़ा पक गया हो और गोलाकार रूप से बाहर की ओर बिखर गया हो, लेकिन उस विशेष क्षेत्र में, यह विशेषता इंजन के निचले हिस्से से लगभग 2 या 3 फीट से अधिक नहीं फैल
जी हां, हम तैयार हैं, फ्रैंक। हमने सारी तैयारियां पूरी कर ली हैं और बेसब्री से इंतजार 
अपोलो 8, म
रोजर. 13-
ठीक है। चेकलिस्ट G/8-2 के चरण 5 में, "दो आसन्न क्वाड पर सभी जेट को निष्क्रिय करें" लिखा है, और जब हमने "क्वाड A और B को निष्क्रिय करें" कहा था, तो हमारा यही मतलब था। तो सब ठीक है; हालांकि, अब चरण 7 पर
ठीक है, एक्वेरियस। अब हम ये करेंगे। हम चाहते हैं कि आप X-अक्ष को उत्तर या दक्षिण की ओर इंगित करें। ये धनात्मक X-अक्ष है। हमें लगता है कि धनात्मक X-अक्ष को दक्षिण की ओर इंगित करना अधिक उपयुक्त होगा। इसे चालू अवस्था में ही करें। इसके बाद, हम कुछ ऊर्जा बचाने के लिए इसे बंद करने का प्रस्ताव करते हैं। हालाँकि, इसका मतलब है कि हम इसका उपयोग नहीं कर पाएंगे, और हमें अंतरिक्ष यान को डायरेक्ट मोड में हैंड कंट्रोलर से नियंत्रित करना होगा। कृपय
मैंने इस
अरे जिम, मैं अभी दूरबीन से देख रहा हूँ, और सच कहूँ तो नज़ारा बहुत ही खूबसूरत है। अद्भुत। मुझे भूमध्य सागर के सारे द्वीप दिख रहे हैं। मेजरका, सार्डिनिया और कोर्सिका के कुछ बड़े और छोटे द्वीप।
रॉजर। मैं आपकी बात सुन रहा हूँ। मैं 5,000 फीट की ऊंचाई पर मुख्य पैराशूट पर हूँ। स्थिति ठीक है। मैं किसी भी बचाव दल के संपर्क में नहीं हूँ। क्या आपके पास बचाव कार्य में लगने वाले समय के बारे में कोई ज
कोलंबिया, ह्यूस्टन। सुना है आपने ईगल से बात की? मुझे लगता है कि 
रॉजर। उस जल्दबाजी के लिए क्षमा करें, लेक
ठीक है। कृपया एक के 
ठीक है। कमांड मॉड्यूल में और/या को छोड़ने के बारे में मेरी एकमात्र चिंता यह है कि प्रवेश से पहले हमें कमांड मॉड्यूल के उपभोग्य सामग्रियों पर कितनी जल्दी निर्भर रहना पड़ेगा, और इसमें एक पंखा है और लिथियम हाइड्रॉक्साइड है... कमांड मॉड्यूल सिस्टम का उपयोग करें। साथ ही... अभी... कमांड मॉड्यूल... कमांड मॉड्यूल ऑक्स
रॉजर, फ्रैंक। हम आपको आपके प्रक्षेप पथ के बारे में नवीनतम जानकारी देना चाहते हैं। आने वाला मध्य पथ बहुत ही कम गति (0.7 फीट प्रति सेकंड) का है, और हम इसे नहीं करना चाहते। हमारा डेटा बहुत अच्छा दिख रहा है और आगे के अनुमान के अनुसार, माइनस 8 घंटे पर चौथा मध्य पथ लगभग 4 फीट प्रति सेकंड का होगा। इस बीच, अफ्रीका के तट से दूर जलप्रपात बिंदु के साथ मुक्त 
ईगल, ह्यूस्टन। BIOMED को कमांडर के पास रखें। ओ
ठीक है। सरफेस 57 पर, आपके NOUN 73 ट्रनियन पर, इसे 180 पर छोड़ दें; शाफ्ट 
मैं सेक्स्टेंट के बारे में कुछ कहना चाहूंगा। तंग अंतरिक्ष यान में इसका उपयोग करना बहुत मुश्किल है, खासकर हेलमेट पहने हुए। मैंने अंततः यह निष्कर्ष निकाला कि हेलमेट पहने हुए तारों के लिए आवश्यक कोणों को कैप्चर करने का प्रयास व्यर्थ होगा। इसलिए मैंने अपना हेलमेट उतार दिया। इससे मुझे इसके उपयोग में थोड़ी अधिक सुविधा मिली, लेकिन फिर भी अंतरिक्ष यान को नियंत्रित किए बिना मैं लगभग 20 से 23 डिग्री के कोणों तक ही सीमित था। होता यह था कि खिड़की के ऊपरी हिस्से से तारा दिखाई नहीं देता था। अब, अंतरिक्ष यान को अधिक बार और अधिक नियंत्रित करके आप इसे इस प्रकार नियंत्रित कर सकते हैं कि खिड़की की लंबी धुरी आपके ट्रैकिंग प्लेन में आ जाए। ईंधन की कमी के कारण हमने इस तरह से नियंत्रण करना उचित नहीं समझा। हमने पल्स मोड का भी उपयोग किया, बिना अधिक नियंत्रण किए। उस प्रयोग के लिए चुने गए तारे क्षितिज से काफी ऊंचे कोण पर थे, इसलिए उन्हें कैप्चर करना बहुत मुश्किल था। हमने अंततः क्षितिज के थोड़ा करीब के तारों को कैप्चर करने का निर्णय लिया। मैंने कैनोपस और कुछ अन्य फिल्टरों पर कुछ परीक्षण किए, जैसा कि आप देखेंगे। नीले फिल्टर ने क्षितिज को पूरी तरह से ढक दिया; जब मैंने इसका इस्तेमाल किया तो मुझे क्षितिज बिल्कुल भी दिखाई नहीं दिया। चांदनी में क्षितिज की छवि शायद उतनी अच्छी नहीं आती। हालांकि, हरे फिल्टर से मुझे बिना फिल्टर के मुकाबले थोड़ा साफ क्षितिज दिखाई दिया। मुझे हरे 
मुझे कोई लाइट नहीं दिखी, इसलिए उन्हें भी कोई सिग्नल नह
ठीक है। बहुत दिलचस्प। हम पता लगाने की कोशिश करेंगे कि 
ठीक है। T 00014 004 00014 45 0459 225 से शुरू करते हुए, शाउला, ऊपर 236 000, प्लस 0813 माइनस 16503 12202 36301; उत्तरी तारामंडल, सीरियस और रिगेल, रोल 308, पिच 209, यॉ 
हम रोशनी में 
यह फ
ठीक है। सबसे पहले हमें उस प्रक्रिया से ग
ठीक है। अगला, उसी पृष्ठ पर, "सेट गिम्बल ड्राइव" के अंतर्गत, चरण 2 पर जाएं। ठीक है। संज्ञा 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमने फिर से आपके साथ एंटीना बदल द
ठीक है। समझ लीजिए कि आपने यह कर लिया है। उड़ान योजना में अगला चरण स्कैनिंग टेलीस्कोप दृश्यता परीक्षण होना चाहिए, और यह वही परीक्षण है जो आपकी पिछली उड़ान योजना में था। हम आर्कटुरस पर 70 डिग्री के सूर्य की स्थिति की जाँच करेंगे। इसके बाद, हम
ठीक है। दो रेंडेज़वस रडार 
बज़, हमारे पास है - यहाँ बस एक चीज़ बाकी है, वो है ड्रिफ्ट चेक। लोडिंग पूरी होने के बाद, हम चाहेंगे कि आप कोलंबिया के साथ ड्रिफ्ट चेक करें
2
और मैं अल्टीमीटर के चालू होने का इंतज़ार 
ठीक है, अपोलो 8। मैं आपको बता दूं कि पहला विषय क्या है। हम सभी प्रवेश प्रक्रियाओं और इस तरह की जानकारियों की समीक्षा कर रहे हैं, और हम प्रवेश चेकलिस्ट की भी समीक्षा करेंगे। हमारे कुछ लोग अभी भी आपकी मिटाने योग्य मेमोरी के सत्यापन पर काम कर रहे हैं, और हम समस्या का विश्लेषण कर रहे हैं। हम क्वाड तापमान पर भी चर्चा कर रहे हैं, इसलिए जैसे-जैसे जानकारी मिलती जाएगी, मैं आपको बताता रहूंगा। अभी ह
वैसे 
रॉज
मुझे लगता है कि मुझे जाइलोस की गोली निकाल देनी चाहिए। मुझे यह करना बिल्कुल पसंद नहीं ह
रॉजर। 
अपोलो 13, ह्यूस्टन। 9 मिनट पर, आप उड़ान भरने के 
50 मिनट बाद पिछला काम पूरा करने गया
रॉजर
ठीक है। सुनिए। मैं आपको बता दूं कि मैं अभी-अभी अपने ECS O2 के छोटे से निजी प्लॉट का हिसाब रख रहा था, और पिछले कुछ घंटों में इस्तेमाल 
जैक, मैंने सोने के लिए बढ़िया जुगाड़ किया था। मैंने कमां
जेमिनी 4, ह्यूस्टन। क्या आप पिछले कुछ समय से ओएएमएस एल्टीट्यूड कंट्रोल का
यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। एक संक्षिप्त गिनती दे रहा हूँ। यह वर्ल्ड वाइड रेंज पर हाई-फाइबर सिग्नल कवरेज की जाँच के लिए है। ट्रांसमिशन की अवधि 60 सेकंड है। काश मुझे पता होता कि समय
अच्छा, ठीक है। बिल्कु
ठीक है, गस, मेरी स्थिति अच्छी है; मेरा नियंत्रण मोड फ्लाई-बाय-वायर है; जायरो अभी भी बंद हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 62 और 68 प्रतिशत है। ईंधन खपत थोड़ी ज़्यादा ह
ठीक है। आपके अपडेट का बाकी हिस्सा यह था कि अगर प्रेशर 660 से 770 psi के बीच है तो ठीक है। अगर यह 770 से ऊपर है, तो आप हम
इस बार मैंने इसे देख लिया है। यह मेरे ठीक नीचे लगभग 400 या 500 फीट की दूरी पर है। मैं अब नीचे की ओर 
ठीक है, और पृष्ठ 1-10 क
रॉजर, 11. ऑप्टिक्स कैलिब्रेशन के लिए मेरे पास रोल के लिए 346.5, पिच के लिए 345.0 और यॉ के लिए 007.8 है। आपकी किताब में पेन
यह फ्रेंडशिप सेवन है। यह एक अच्छा सवाल है। काश मुझे भी पता होता। उड़ान के दौरान ये त्रुटियाँ रुक-रुक कर आती रही हैं। मैंने जायरो को बार-बार केज किया और फिर से केज किया। अब मैं ऑर्बिट एटीट्यूड में वापस आ ग
अपोलो 8, ह्यूस्टन। कम बिट रेट पर हम यह मॉनिटर नहीं कर सकते कि आपने फ्यूल सेल पर्ज शुरू किया है या नहीं। अगर आपने नहीं क
हाँ। 2,799 और 11730 अक्षांश और देशांतर ही मैं उपयोग कर रहा हूँ। लेकिन मेरी रुचि उस मानचित्र पर ग्रिड निर
मैंने प्रशांत महासागर के ऊपर, कोस्टल सेंट्री क्यूबेक क्षेत्र की ओर आ रही एक बादल संरचना की S-5 तस्वीर ली। तस्वीर लेने के लिए मैंने f/11 अपर्चर और 150 पिक्सल का इस्तेमाल किया। यह फ्रेम नंबर 28 है। मैं S-5 के लिए कई तस्वीरें ले रहा हूँ। मैं उष्णकटिबंधीय तूफान कार्ला के ठीक क्षेत्र में हूँ। इस समय आसमान में घने बादल छाए हुए हैं। मैं कुछ बादल संरचनाओं की तस्वीरें लूंगा। इनके ऊपर कुछ बहुत ही दिलचस्प आकृतियाँ आपस में गुंथी हुई हैं। शायद कैमरा उन्हें कैप्चर कर ले। इतनी तेज धूप है कि मैं 250 पिक्सल और 16 पिक्सल पर शूट करूंगा। ये फ्रेम 28 और 29 होंगे, और मैं कम से कम दो और तस्वीरें लूंगा। ये फ्रेम
ठीक है। मैं इंडिकेट रेट्रो एटीट्यूड, सेक्शन 1 प्लेटफॉर्म-ऑर्बिट रेट, एफडीआर-प्लेटफॉर्म, एफडीएम-रेट, एफडीआई स्केल-हाई पर क्लिक करूँगा। रेट जायरोस-प्राइमरी सत्यापित करें। मैंने यह पहले ही कर लिया 
रॉजर। हमें समझ आ 
ठीक है। मेरे पास प्लेन-एडजस
ठीक है। हम दिखाते हैं कि रक्तचाप बढ़ना शुरू
पीछे स
मुझे पता है। जिम से किसी प्रोग्राम में कुछ गड़
जिम, ह्य
और जैसा कि आप देख सकते हैं, ह्यूस्टन, टर्नऑन पर हमें अपना पुराना दोस्त डाउ
ठीक है, जैक। एमडीसी 1 पर कुछ भी असामा
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन कैप कॉम है। मैं आपको सुन नहीं पा रहा हूँ। मैं उड़ान 15 के अंतिम दो आइटम 11:15 से प्रसारित करूँगा। 15 से 11:15। यह ह्यूस्टन कैप कॉम है, ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग 
यह पुष्टि करता है। यह वास्तव में एक
रॉजर। क्या आप कृपया संक्षिप्त रिपोर्ट, ईंधन और 
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि वे O2 हाई रेट के बजाय रिप्रेस का उपयोग क्यों करना चाहते हैं? ऑ
ठीक
11, ह्य
रॉजर। अक्षांश, प्लस 01.243। देशांतर 2 से अ
और, मुझे 
ठीक है।
क
ठीक है। ओके
रॉजर। वो इसकी जाँच क
ठीक है। TM बिट रेट को LO पर सेट करें; RANGING को OFF पर, VOICE को DOWN VOICE पर, PRIMARY POWER AMPL को OFF पर सेट करें - यह पैनल 16 पर है - और - या OPEN पर सेट करें - और सर्किट ब्रेकर 11 UPDATA LINK को CLOSE
आगे
रॉजर। अब आपसे बेहतर संपर्क हो पा रहा है, वॉली। बहुत बढ़िया। ईंधन 62-62 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 62-95 प्रतिशत है, एम्प्स 25 हैं। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। कुछ समय से इंजन ठीक से काम नहीं कर रहा था। मैंने रात के समय इंजन को बंद और बंद किया, और अब यह ठीक से 
जी हां, मैं भी नहीं
अगर आपको कोई आपत्ति न हो, तो मैं इसे फ्यूल सेल के पास लगे इस
बज़, मैंने यहाँ 39.5 वोल्ट डाल दिए हैं; ये बैटरी चेक के लिए एक रिमाइंडर है - दीवार पर एकदम सही लिखा है। ठीक है, नील, अब TLI - मैं यहाँ दीवार पर लिख रहा हूँ - TLI - सामान्य मान 05 प्लस 47 है; और 6 से
हां, जो। मुझे - सुनो - ये कोई मज़ाक नहीं है; वहाँ सब कुछ 
रॉजर। क्या आपका एडाप्टर सी-बैंड अब कमांड मोड
सूर्यास्त का नज़ारा काफ़ी मनमोहक है, मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे देखने में ज़्यादा समय बर्बाद करने की ज़रूरत है। यह बहुत दिलचस्प है। दूसरी बात, यह देखना भी दिलचस्प है कि जब आँखें इसके अनुकूल नहीं होतीं तो यह कितना काला दिखता है। मुझे खिड़की पर कुछ परत साफ़ दिखाई दे रही है। इस समय मैं UHF-hi में VOX पर वापस जा रहा हूँ ताकि ट्रांसमिट कर सकूँ। दाहिने माइक्रोफ़ोन को पोंछने के लिए विज़र खोल रहा हूँ। मैंने इसे चाट लिया था। विज़र बंद कर रहा हूँ। सूट सर्किट को काम करने के लिए विज़र को तुरंत सील कर दिया गया। मैं इसे दोबारा गंदा नहीं करना चाहता। सूट का इनलेट लगभग 68 डिग्री पर बहुत अच्छे से स्थिर है। इसलिए डोम को फिर से ऊपर उठाना पड़ेगा। यह अभी 76, 75 पर है। ज़ाहिर है, यही ऊँची सेटिंग हमें चाहिए। मुझे लगता है कि मैं अब इसमें आधा अंक और बढ़ा दूँगा और शायद हम इसे लॉक कर पाएँगे। यह आख़िरकार थोड़ा ठंडा हो रहा है, इसलिए मुझे पता है कि मुझे सेटिंग कहाँ रखनी है। मैंने सूट और कंट्रोल लीवर के लिए कूलेंट की मात्रा 8.5 पर सेट कर दी है। इस समय डोम का तापमान 75 डिग्री है। सूट का इनलेट 68 डिग्री है। बहुत अच्छा लग रहा है। मुझे ठंडी हवा अपने चेहरे पर महसूस हो रही है। ऑक्सीजन का स्तर भी ठीक है, 60 और 75 psi (सैकड़ों में)। मैं 250 इन्वर्टर पर नज़र रख रहा हूँ। यह 140 डिग्री के करीब पहुँच रहा है, और 150 का तापमान लगभग 100 डिग्री तक गिर गया है। स्टैंडबाय मोड में तापमान लगभग 100 डिग्री है, जो केबिन का तापमान है। तीसरा, 250 - वह थोड़ा परेशान है, और मैं उस पर नज़र रखूँगा। केबिन हीट एक्सचेंजर का तापमान 40 डिग्री पर स्थिर हो रहा है, और इसने मुझे परेशान कर दिया है क्योंकि मुझे फ्रैंक सैमोंस्की को 50 सेंट देने हैं। मुझे सुखद आश्चर्
ठीक है, जैक
लेकिन जब मैंने इ
सात. हवाई कैप कॉम... समा
माइनस 01594 प्लस 00000 प्लस 52885 178 155 000, लागू नहीं, प्लस 00192 52909
नहीं, मैंने अपनी ज़िंदगी में अब तक का सबसे ज़बरदस्त मज़ाक देखा है, मैं आपको बताऊँगा। मुझे
विदेशों की बात करें तो, दक्षिण कोरिया का पहला सुपर हाईवे, जो सियोल को इंचियोन बंदरगाह से जोड़ता है, आपकी यात्रा की याद में अपोलो हाईवे नाम दिया गया है। मुझे लगता है कि हमने कल रात जिक्र किया था कि राष्ट्रपति निक्सन ने अ
मुझे लगता ह
नमस्कार, कोलंबिया। ह्यूस्टन। हम चाहते हैं कि आप अपनी जेटिसन चेकलिस्ट शुरू करें। हम पृष्ठ F11 - 12 को चुनने की सलाह देते हैं और हम 10 मिनट में जेटिसन कर
ह्यूस्टन, यह अपोलो 8 है। हम 6 में से पहली खराबी पर हैं, चरण 1 से चरण 2 की ओर बढ़ रहे हैं। सम
ओह, ठीक है, सुसान के साथ भी ऐसा ही है। मैंने कल रात से उससे बात 
ठीक है, चलिए इसे चालू ही
हम यहीं से प्रसारण शुरू करेंगे।
इस क्षेत्र में सूर्य की रोशनी के परावर्तन की तीव्रता के कारण सतह पर दिखाई देने वाली विशेषताओं को अलग-अलग पहचानना हमारे लिए मुश्किल हो जाता है, और मुझे लगता है कि टेलीविजन पर यह और भी कठिन होगा, लेकिन जैसे
रॉजर। मैं समझ गया कि आप एमएससी-1 प्रयोग के लिए एसीक्यू एड
अपोलो 11, ह्यूस्टन। हम लगभग 2 मिनट
ज़मीनी स्तर पर सब कुछ ठीक लग रहा है। इन्वर्टर का तापमान थोड़ा ज़्यादा है; 150 वाले मॉडल 
ठ
हम बाद में, जब हम आग जलाने की तैयारी नहीं 
बैटरी की रीडिंग बताने से पहले, क्या आप चाहते हैं कि म
ठीक है। अब मैं आपकी बात समझ गया। मैं टीवी वालों से इस बारे में बात करूँगा और देखूँगा कि उनका क्या कहना है। ऊपर बताई गई बात के साथ-साथ, वे रेड और ब्लू फिल्टर और ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म का इस्तेमाल करके हैसलब्लैड कैमरे से पृथ्वी की कुछ तस्वीरें लेना चाहते थे, और फिर पोलराइजिंग फिल्टर का इस्तेमाल करके भी। इन सभी तस्वीरों का इस्तेमाल टीवी और रेगुलर फिल्म फोटोग्राफी के बीच संबंध स
मैं आपकी 
रॉजर। मैं आपकी बात स्पष्ट र
हाँ। अब जब हमें पता चल गया है कि (अस्पष्ट) कहाँ है, तो अगली बार यह बहुत आसान होगा। पहली बार जब हमने काहिरा - काहिरा और अलेक्जेंड्रिया - को खोजा, तो हमें वह (अस्पष्ट) कुछ देर के लिए मिला। मैंने वास्तव में हवाई अड्डा नहीं देखा। मैंने बस वह इलाका देखा। मैंने सोचा कि अगर मैं कैमरे को सही दिशा में घुमाऊँ, तो मुझे क
ठीक है। प्रतीक
मुझे लगता है कि जो मैं कर रहा हूँ वही मुझे पेप
BMAG 
नक्षत्र चार्ट की सतह इतनी चमकदार ह
बज़, यह ह्यूस्टन है। अब आपके लिए अपनी क्ल
ठीक है, वैंस। फ्रेड ने अभी मुझे बताया 
ठीक है। मैं इन्हें पहले जल्दी से पढ़ लेता हूँ ताकि आपको एक सामान्य जानकारी मिल जाए। पैड, सर्विस मॉड्य
यह सही है। अब, 
ठीक है, केन। यह सीबी जी एंड एन, कंप्यूटर, मेन ए, ब
ठीक है। और एलएमपी ट्रांसफर से
रॉजर। इसे कम करो। सुनो, मैंने अभी इसे लगभग 5 1/4 तक बढ़ाया है, और मैं इसे रीप्रेस की मदद से 5 1/4 पर ही बनाए रखने की कोशिश कर रहा हूँ..
यहां का आकाश भी काफी भयावह, अंधकारमय अंधकार का विशाल विस्तार है, जिसमें
अवरोहण के दौरान ईंधन का तापमान 64 डिग्री सेल्सियस दिखा रहा है, और ऑक्सीडाइज़र का तापमान निर्धारित सीमा से काफी
अब, क्षितिज की बात करते हैं - क्षितिज का यही हाल होता है। आप इस
चलिए देखते हैं। मुझे नहीं पता कि मैं अभी किस दिशा में इशारा कर रहा हूँ। त
ठीक है। मैं दोबारा पढ़ता हूँ। सूट कंप्रेसर 1 और 2, बंद; फ्यूल सेल पंप 1, 2 और 3, बंद; ग्रीन/न्यू पावर, बंद; मेन बस टाईज़, बंद; इंटीरियर इंटीग्रल लाइटिंग, बंद; इंटीरियर फ्लडलाइटिंग, बंद; फिर नीचे आते हुए, पैनल पर सभी सर्किट ब्रेकर खुले; प
नमस्कार, कैलिफोर्निया कॉम टेक। दोस्
हाँ, मुझे पता है। आप जानते ही हैं कि उस चीज़ के साथ कैसा होता है - शून्य-गुरुत्वाकर्षण वाले हवाई जहाज में छाती पर लगा वह पैक कितना
रॉजर। माइक, अगर इससे आपको कोई मदद मिले तो बता दूं, पृथ्वी माइनस X अक्षांश में लगभग 45 डिग्री प्लस
हाँ, बिल्कुल। मैंने एंटर नहीं किया - मैंने इसे एक सेकंड के लिए कंप्यूटर को वापस दे दिया। मैंने मोड स्विच को मैनुअल से वापस कर दिया, और कंप्यूटर ने स्टार को नज़र से ओझल कर दिया। तो यहाँ देरी मैनुअल मोड में वापस जाने और स्टार को फिर से ढूंढने में हुई, जो मैंने आखिरकार कर लिया है।
आप लोग उसके साथ रहना नामुमकिन बना देंगे। वैसे भी, उसके साथ रहना हमेशा 
ईगल, ह्यूस्टन। वे डाउनलिंक पर उपलब्ध नहीं थे, 
रॉजर। ह
रॉजर। मैंने आखिरी हिस्सा मिस कर दिया, लेकिन मुझे
ऑरोरा सेवन, इंडियन ओशन कैप कॉम। मैं आपका संदेश नहीं प
ठीक है, बस मुझे उसके स्थान और निर्देशांक प्रणाली के बारे में अपना सर्वोत्तम अनुमान बता दीजिए, मैं इसे अपने मानचित
मेरे पास क्रम है, और कैप्सूल एकदम सही और कसा
क्या आप मुझे सुन रहे हैं? अगली रिपोर्ट का संदेश भेजा जा रहा है: सुबह 9:48 बजे, उड़ान सुचारू रूप से चल रही है। "शटर-1" ठीक से काम कर रहा है। इंडेक्स चल रहा है। केबिन यूनिट 1 में दबाव, आर्द्रता 65, तापमान 20°C, कंपार्टमेंट 1.2 में दबाव, मैनुअल 150, पहला स्वचालित 155, दूसरा स्वचालि
ह्यूस्टन, अप
आशा है कि जब हम एगेना 
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' क
हम इसे थोड़ी देर बाद क
ब्रूस, मुझे यह बताना चाहिए कि जब मैंने सेकेंडरी वाटर सेपरेटर को सेकेंडरी वाटर से जोड़ा, तो मुझे कोई बदलाव नज़र नहीं आया। लेकिन लगभग 15 या 20 मिनट बाद पा
यह लगभग एक जैसा ही है। दिक्कत ये है 
ठीक है; थोड़ा इंतज़ार कीजिए। देखते है
ये मुझे कुछ-कुछ टी-बर्ड की याद दिलाता ह
हम सुझाव दे रहे हैं कि रेट्रोपैकेज को, मैं फिर से दोहरा रहा हूँ, फेंका न जाए। इसका मतलब है कि आपको 0.05 ग्राम स्विच को ओवरराइड करना होगा, जो लगभग 4.5 
असहनीय गर्मी तो नहीं है, बस थोड़ी-सी गर्मा
ठीक है। पैनल 5 पर, सर्किट ब्रेकर पावर 1 और 2 को 
ठीक है, फ्रेड। अभी तक हमें पक्का पता नहीं चला है कि इसमें से पानी रिसेगा या नहीं। अगर आपको ज़रूरत हो, तो आप इसका इस्तेमाल कर सकते हैं; और मैं नली लगाने की
केबिन 
हम इस पर कुछ और परीक्षण करना चाहेंगे, और आम सहमति यह है कि हमें कोई विशेष समस्या नहीं दिखती। हम चार-पाँच और परीक्षण करके परिणाम देखना चाहेंगे। उससे पहले, हम एक शून्य पूर्वाग्रह परीक्षण करना चाहेंगे; और चूंकि हमारे पास डाउनलिंक पर इन सब चीजों की निगरानी करने का कोई तरीका नहीं है, इसलिए मैं चाहूंगा कि
यह कैल है। वॉली, अब तुम्हारी आवाज़ बहुत धीमी लग रही है। पहले 
और जिम्बल लॉक का 
कृपया दोबारा कहे
दूसरी विंडो में कुछ दिलचस्प फीचर्स ह
मैं 45 मिनट पर हूँ। मैं सूट सेटिंग नॉब को थोड़ा सा, लगभग एक चौथाई घुमाव, बढ़ा रहा हूँ। मुझे लगता है कि हमने स्थिति को लगभग नियंत्रण में कर लिया है। मैंने सूट नॉब को 6.25 पर सेट कर दिया है। इस समय डोम का तापमान 82 डिग्री है। सूट इनलेट का तापमान 
अब हम हेलमेट रखने वाला बैग देख सकते
ठीक है। कॉपी करने के लिए तैयार 
जेमिनी VI, ह्यूस्टन सर्जन। क्य
मुझे लगता है कि आपको पता है कि आपके यहाँ क्या-क्या रोमांचक चल रहा है, और यहाँ तो एकदम शांति है। सब लोग मुस्कुरा रहे हैं; सांता क्लॉज़ ने दुनिया के ज़्यादातर लोगों पर मेहरबानी की है, और सब कुछ एकदम 
ज़मीन पर मौजूद सभी लोगों का हम धन्यवाद करते हैं। यह स्पष्ट है कि
ठीक है। यह फ्रेंडशिप सेवन है। 30 मिनट की रिपोर्ट: मुख्य समस्या अभी भी ठीक से काम नहीं कर रही है। मैं इस समय फ्लाई-बाय-वायर मोड पर हूँ। मेरे पास दाईं ओर फ्लाई-बाय-वायर के लिए
हां। मुझे नहीं लगता कि हम ऐसा करते हैं। असल में, एड ने पिछले 12 घंटों से अपना फेस-प्लेट बंद नहीं क
उन्होंने बस उन पर सरसरी नजर डाली; मैं नीचे जाक
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें मूत्र निक्षेपण में कोई आपत्ति नहीं है। और आपकी जानकारी के लिए, अपशिष्ट जल निक्षेपण - हमारी योजना इसे लगभग तक स्थगित करने की है, और इससे आपके अपशिष्ट टैंक में लगभग 90 प्रतिशत तक अपशिष्ट जल भर जाएगा। यह सामान्य से थोड़ा अधिक है, लेकिन हम इसे दहन प्रक्रिया पूरी होने के बाद तक स्थगित करना चाहते थे; और कुछ अन्य कार्य जो हमें करने हैं, जैसे ऑक्सीजन ईंधन सेल शुद्धिकरण; और ह
रॉ
हमारी स्थिति की जाँच से पता च
विल्को, और आप जिम को बता सकते हैं कि हमार
ठीक है, वॉली, एक मिनट 
ठीक है। मुझे कुछ चीज़ों की पुष्टि करनी है।
उन्होंने इसके लिए एक अच्छा 
केबिन का
फ्रेंडशिप सेवन, स्टीलहेड। सकारात्मक। स
पिच ट्रिम 1.5 डिग्री पर है, लगभग उसी के आसपास घूम रहा है, जो SIM मान से थोड़ा अलग है। यॉ ट्रिम ल
ठीक है। इंतज़ार कीजिए। मैं जाँ
हमने अभी तक टर्मिनेट
CDR
ठीक है। बहुत बढ़िया, और मैं आपके मित्रवत फ्लाइट सर्जन की सलाह को नज़रअंदाज़ कर देता हूँ। उनका कहना है कि आपको एक और लोम
- - पेज के मध्य भाग में, आपातकालीन
और ईगल, ह्यूस्टन। जेटिसन एटीट्यूड के लिए आपके स्टीयरेबल एंटेना कोण - ओवर ह
आप अभी हमारे प्रोब को देख रहे हैं, जो ओडिसी के अगले हिस्से पर लगा हुआ है। यह काफी भारी है, लेकिन मुझे लगता है कि शून्य गुरुत्वाकर्षण में इसका वजन न के बराबर होता है और इसे इधर-उधर ले जाना बहुत आसान होता है। दरअसल, फ्रेड और जैक दोनों ने, जैसा कि पहले भी कई लोगों ने कहा है, इस बात पर टिप्पणी की क
जेमिनी VI, ह्यूस्टन। आप कै
मैं कुछ सेटिंग्स को वैसे ही रहने दे रहा हूँ, जैक, जैसे कि SUIT FAN 1 अभी भी मौजूद है, SYSTEM अभी भी मौजूद है, TCAs भी मौजूद हैं। ATTITUDE DIRECT CONTROL भी मौजूद ह
फ्रेंडशिप सेवन, यह ज़ांज़ीबार कॉम टेक ए
ठीक है। अब हम बैग के साथ काम शुरू कर रहे हैं, और अगला कदम है लाल सूट की 
फ्रेड, हम
मैं लय से भटक गया था; मैं इसे वापस
रॉजर। माइक इस समय पहली बार अल्फा 1 
ठीक है। अपोलो 8, आप हा
ठीक है। जलना प
यह नकारात्मक है। मैंने इसे नहीं खोला। जब तक मैं ये रीडिंग पूरी नहीं कर लेता, तब तक मैं इसे नहीं खोलूंगा। फेक्डा अब मध्य में 1.7 पर विलुप्त हो रहा है, धुंध की परत और पृथ्वी के बीच मध्य स्थिति में। ठीक है, वूमेरा, मेरी स्थिति बहुत अच्छी है। सूट का तापमान काफी कम हो रहा है। स्टीम वेंट का तापमान ज्यादा कम नहीं हुआ है, लेकिन सूट का वातावरण तापमान 60 डिग्री है। 
ठीक है। 
रॉजर। और
ठीक है। यह अच्छा लग रह
रॉजर: और 
ठीक
ठीक है। थोड़े से बदलाव के साथ, आपका समय लगभग 77 घंटे होगा, और यह रात के अंधेरे का समय है। कमांडर और सीएमपी को लगभग 68 से 69 बजे के बीच खाना चाहिए, और आपको उठने के तुरंत बाद 69 से 70 बजे के बीच खाना चाहिए। हमने इसमें एक घंटा रखा ह
ठीक है। "AUTO SELECT, 16, OFF
रॉज
अब
रोजर. 3./46427, माइ
अपोलो 8,
आगे
जेमिनी 4, ह्यूस्टन। हम इसे ऐसे ही छोड़ देना चाहेंगे। विस्तार से न
ठीक है। हमारे पास पीछे हटने
और मैं अल्टीमीटर क
फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी / 62954, माइनस 162, प्लस 129 953 578 - ये 00953 और प्लस 000578 हैं - माइनस 02076 000 000 000, लागू नहीं, प्लस 00202, 02356 022 02280 03 0393 310 013, ऊपर 048, दाएँ 35, प्लस 1418, माइनस 165 05 12904 3616
ठीक है। हमें जो जानकारी मिली है, उसके अनुसार आप जेटिसन स्थिति में प
वैंस, ऐसा लगता है कि बैटरी चार्ज सर्किट ब्रेकर,
हम सिंपल
ठीक है। थोड़ी देर रुकिए, मैं इसे निकाल लेता 
खेलों की बात करें तो, ह्यूस्टन ऑयलर्स केरविले में अपने शुरुआती प्री-सीज़न अभ्यास में भरपूर जोश दिखा रहे हैं, और कोच वॉली लेम का कहना है कि वे नवागंतुक खिलाड़ियों के इस शानदार समूह से प्रभावित हैं। कल, गुरुवार 
हाँ, मैं उलझन में हूँ। आपके पास 15 थे? मैंने सात और मिला दिए। तो कुल 22 हो गए। वैसे, अभी भी थोड़ा पानी बचा है - इतना दबाव नहीं है कि एक और पेय बन सके, लेकिन अगर आप पेय के कप स
रॉजर, जिम। हम फिलहाल अस्थायी तौर पर इसे जलन शुरू होने से लगभग 45 मिनट पहले शुरू करने पर विचार कर रहे
ठीक है। ठीक है, क्या 
ये है दोस्ती सात। स
पेरिस्कोप लॉन्च हो रह
मेर
रॉजर। समझ गया।
आप
रॉजर, फ्रेंडशिप सेवन। हम आपके इनवर्टर की निगरानी कर रहे हैं। आपका 150 वोल्ट का इनवर्टर 200° पर, आप
ह्यूस्टन, कोलंबिया
रॉजर। मैं शेष प्रणोद
ह्यूस्टन। हम उस स्टेट वेक्टर को स्थानांतरित नहीं करेंगे, क्योंकि हम ऐसा नहीं करने वा
इसे देखो! तुम्हें क्या लगता है यह कह
हाँ, 13. मुझे फ्
केन, बैकग्राउंड लेवल के लिए यह बहुत अच्छा है। शायद आप इसमें कुछ लॉगिंग जोड़ सकते हैं, जिससे यह उस लेवल पर और भी बढ़
वैसे, यहाँ रुकने की बहुत प्रबल प्रवृत्ति होती है... थोड़ा ज़ोर लगाने की कोशिश करना... वह
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। अनुरोध है कि रडार ब्रेकर लगभग अभी मिलन स्थल तक पहुंचें
ठ
केबिन का दबाव 5.5 पीएसआईडी है 
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन। अपोलो
गुआयमास को रेट्रोस की संख्या, आईवीआई रीडिंग, अनुमानित संख्या आदि की रिपोर्ट करें - आपको बस स
ठीक है। टॉमी जैकब्स के बाद, हमारे पास ह्यूस्टन की एक स्थानीय ज्योतिषी रूबी ग्राहम की ओर से एक बेहद महत्वपूर्ण खबर है। उनका कहना है कि चंद्रमा की यात्रा के लिए सभी राशियाँ अनुकूल हैं। नील चतुर है, माइक का निर्णय लेने की क्षमता अच्छी है, और बज़ जटिल समस्याओं को सुलझाने में माहिर है। उनका यह भी कहना है कि नील दुनिया को गुलाबी चश्मे से देखने की प्रवृत्ति रखता है, लेकिन वह हमेशा पीड़ित या परेशान लोगों की मदद करने के लिए तैयार रहता है। नील, आपके पास "अंतर्ज्ञान है जो आपको जीवन को भावनाओं के साथ समझने में सक्षम बनाता है।" बज़ बहुत मिलनसार है और अकेले रहना बर्दाश्त नहीं कर सकता, साथ ही उसमें उत्कृष्ट आलोचनात्मक क्षमता भी है। चूंकि उन्हें माइक के जन्म का समय नहीं पता था, इसलिए उन्होंने अनुमान लगाया कि या तो उसमें नील जैसे ही गुण हैं या वह एक अपरंपरागत दृष्टिकोण वाला आविष्कारशील 
तापमान
ठीक है, हम फिल्म टेप पैक नंबर 11 शुरू कर रहे हैं। हमने अभी-अभी पैक नंबर 9 खत्म किया है। ऐसा लग रहा था कि उस पैक की लाइट जल गई थी। हमें देखना चाहिए कि पैक नंबर 8 में लाइट 
यह फ्रेंडशिप सेवन है। दूर
ठीक है। मैं थोड़ा और पीछ
हाँ। मुझे नहीं लगता कि इससे कोई फायदा होगा, लेकिन मैं इसे यहाँ 
ठीक है। यह सिग्मा सेवन है - यह कैल है। आपका बदलाव सही दिख रहा
इस स्थिति में, ऊपर आसमान की ओर देखने का भ्रम ज़रूर होत
ठीक है। प्रोपेलेंट डिस्प्ले ओवरराइड सर्किट ब्रेकर बंद
रॉजर. एचए 65.
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यू
नहीं, मैंने ऐसा नहीं किया है। हम संचार प्रक्रियाओं को जारी रखना चाहेंगे... मुझे नहीं लगता कि ह
जेमिनी 4, ह्यूस्टन कैप कॉम। जब तक आप पानी में उतरेंगे, तब तक हम आपके ऊपर एक हेलिकॉप्टर भेज देंगे। उसक
ठीक है। सूट का तापमान 69 डिग्री है और केबिन का तापमान 11 डिग्री है। केबिन में अतिरिक्त पानी की लाइट जलने पर यह तापमान अचानक बहुत कम हो गया। मुझे लगता है कि मुझे इसे बढ़ाना होगा... मैं सूट में पानी का बहाव एक 
यह सिग्मा सेवन है, मैं आ
रॉजर। रिपोर्ट जारी है। केबिन का दबाव 5.5 है और ठीक बना हुआ है। केबिन की हवा का तापमान 95 डिग्री है; सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है; शीतलक की मात्रा 67 प्रतिशत है; सूट का तापमान 67 डिग्री है; दब
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जाएगा, और हम इसे कॉरिडोर में ठीक से समायोजित कर सकते हैं। यह लगभग कॉरिडोर के केंद्र में है; सब कुछ ठीक लग रहा है। सोने से पहले हम आपको कुछ घंटों में एक एंट्री पैड भेज देंगे। और हमारे जनसंपर्क विभाग के मित्रों की ओर से, आपकी उड़ान के अलावा कुछ और सुर्खियाँ। आप अभी भी खबरों में छाए हुए हैं। हालांकि, आपके लिए कुछ और दिलचस्प बातें भी हैं। जैसा कि मैंने पहले बताया था, ऑल स्टार गेम बारिश के कारण रद्द हो गया था। यह कल खेला जाएगा। हालांकि, राष्ट्रपति निक्सन इसे अपनी योजना के अनुसार नहीं देख पाएंगे। हम आपको परिणामों की जानकारी देते रहेंगे। और, मौसम विभाग आपके लिए अनुकूल रहेगा। हमारा पूर्वानुमान है कि रिकवरी क्षेत्र के लिए मौसम अच्छा रहने की उम्मीद है; वहाँ मौसम बिल्कुल साफ रहेगा। राष्ट्रपति निक्सन, आपके आगमन पर स्वागत करने के लिए उड़ान भरने की तैयारी करते हुए, भविष्यवाणी करते हैं कि 31 वर्षों के भीतर मनुष्य कम से कम एक ऐसे ग्रह का दौरा कर चुका होगा जहाँ किसी न किसी रूप में जीवन मौजूद होगा। उन्होंने व्हाइट हाउस में 2000 विदेशी छात्रों को संबोधित करते हुए कहा, "वर्ष 2000 में, हम, इस पृथ्वी पर, ऐसे नए ग्रहों का दौरा कर चुके होंगे जहाँ जीवन का कोई न कोई रूप मौजूद होगा।" अपनी एक सप्ताह की यात्रा पर जाने से पहले, राष्ट्रपति ने अंतरराज्यीय वाणिज्य आयोग के पुनर्गठन के लिए अपना प्रस्ताव कांग्रेस को भेजा। उन्होंने वियतनाम से लौटने पर संयुक्त चीफ ऑफ स्टाफ के अध्यक्ष अर्ल व्हीलर से भी परामर्श किया, और इंटेलस्टेट का प्रक्षेपण रद्द कर दिया गया और इसे बुधवार को पूर्वी समयानुसार रात 10 बजे के लिए पुनर्निर्धारित किया गया। दूसरे चरण के ईंधन ग्राउंड सपोर्ट सिस्टम 
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौराहे पर लगी झाड़ी, जिसे दृष्टि बाधित करने वाला माना जा रहा था, उसे काट दिया गया, जिससे मालिक नाराज हो गया। ह्यूरन नदी के किनारे पड़ा कचरा भी उठा लिया गया। गिरोह के सदस्य गुमनाम किशोर हैं जो किसी भी तरह की पहचान नहीं चाहते। उनका मकसद लालफीताशाही को खत्म करना और अपने हिसाब से अच्छे काम करवाना है। इस संगठन में धार्मिक भावना की झलक भी मिलती है। मिशिगन विश्वविद्यालय के एक सहायक प्रोफेसर, जो इस गिरोह के विचारों के लिए अनौपचारिक सलाहकार की भूमिका निभाते हैं, ने कहा, "यह एक तरह का सर्वधर्म समूह है।" इसका नाम सेंट पीटर, यानी मछुआरे के जाल से लिया गया है। और यह इतना दूरस्थ है कि इसे किसी विशेष चर्च से नहीं जोड़ा जा सकता। उनके शिक्षक, जो अपना नाम गुप्त रखना चाहते हैं, ने कहा, "इसमें रॉबिन हुड की झलक मिलती है।" उनकी कई गतिविधियाँ गैर-कानूनी हैं। जब व्यवस्था ठप हो जाती है, तो वे लालफीताशाही के चक्कर लगाने के बजाय सीधे भलाई का काम करते हैं। इस गिरोह में लगभग 55 हाई स्कूल के लड़के-लड़कियाँ हैं, और 40-50 ऐसे भी हैं जो स्नातक होने से पहले इस गिरोह का हिस्सा थे। गिरोह बनाने का विचार डेट
नहीं, मुझे बहुत धीमी आवाज़ सुनाई दी, लेकिन ज़ाहिर है आप मुझे सुन नहीं पाए और मुझे आपकी कोई बात समझ नहीं आई। अब आपको सूचित किया जाता है कि कमांड पायलट सोन
पूरे ग्यारह मिनट। यह लगभग सही लगता है, क्योंकि हमारे अनुमानित आं
ठीक है। वैसे, मु
रॉजर। समझ गया कि सूर्यास्त का प्रारंभ समय 18+13 है, AOS प्रारंभ समय 18+20 है। HF/DF 18 है, 
हमारे पास आपकी
ह्यूस्टन, अपोलो 11। हम अपनी 
ठीक है। अब उस पृष्ठ पर, जहाँ फ्लाईबाई पैंतरेबाज़ी का विवरण है, आपके उत्तर दिशा के तारामंडल के नीचे, मेरे पास आपके लिए कुछ नए आंकड़े हैं क्योंकि हमने उन 
तो यहीं पर मेरी बात समाप्त होती
ठीक है। अब दाईं ओर मुड़ो औ
350 फीट, नीचे 4 - 330 - 6-1/2 नीचे। हम ग
रॉजर, कार्नार्
रॉजर। हम कई चीजों पर चर्चा कर रहे हैं, जैसे कि टेन-पिन वाल्व को मैनुअल मोड पर रखना या उसे आंशिक रूप से बंद करना या इस तरह के कुछ और विचार, और ये कुछ ऐसी चीजें हैं जिनके बारे में
कार्नरवॉन, नेटवर्क GOSS कॉन्फ्रेंस वॉइस चेक
रॉजर। फ्रेड, एकदम साफ-स
रॉजर, ट्रैंक्विलिटी। बढ़िया रीडिंग। अगर आप कॉपी क
समझें। ओम्नी सिस्टम क
ठीक है। उड़ान योजना में हम इस पर विचार इसलिए कर रहे थे, क्योंकि अगर आप पलटकर सीधे ऊपर की ओर उड़ान भरना चा
जब मैं बाहर था, तो मैंने जिम की खिड़की पर ध्यान दिया - उसकी खिड़की के बाहरी हिस्से पर एक परत चढ़ी हुई है। एक बार जब मेरा कंधा या हाथ उससे टकराया, तो वह परत सीधे खिड़की पर फैल गई, और 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम इस समय टेप रिकॉर्डर को रिवाइंड कर रह
मेरे पास है
रॉजर। आपके सिस्टम अभी भी ठीक लग रहे हैं। मेरे पास आपके लिए 10 रेट्रो 
ठीक है, आपको जल
रॉजर। GET B 2 18 26; डेल्टा-V, 49.3; डेल्टा-T, 1 प्लस 07; यॉ 0, पिच 0; कोर 25, 00493; कोर 26 और 27, सभी शून्य; थ्रस्टर पीछे की ओर; पैंतरेबाज़ी पॉ
ह्य
रॉजर। यह सही है। चरण 11 है, "यदि आपने यूटिलिटी लाइट चालू की हैं, तो उन्हें बंद कर दें," और चरण 12, जो अंतिम चरण है, है, "बिजली चालू करें, सामान्य अवलोकन करें और सम
ठीक है, जैक। लगता है हमने सारी अधूरी बातें सुलझा ली हैं। हैरानी की बात यह है कि इतनी सारी बातों के बावजूद, ऐसा लगता है कि सिर्फ़ एक ही सवा
ठीक है। वही टिप्पणियाँ। मैं यहाँ फिर से ऊपर से शुरू करता हूँ। ठीक है। "बैलेंस कपल" को "ऑफ" में बदल देना चाहिए। इसके नीचे, "एलएमपी" को "जेट" में बदल देना चा
अपोलो 8, यहाँ काम शुरू करने से पहले, हम आपसे अनुरोध कर
म
कोलंबिया। यह ह्यूस्टन है। ग्रि
नहीं, मैंने कार्नार्वोन एयरो-मेड पास मिलने के बाद से कुछ नहीं खाया है, लेकिन खाना निकाल कर रखा है और मैं ब
रॉजर, ह्यूस्टन। मैंने आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन ली
क्या आप 
ये कोलंबिया है। आगे बढ़ो। और मैं इसके बारे में जानना चाहता हूँ। क्या ये वही है जो मैंने अभी-अभी पूरा किय
रॉजर। सूर्योदय के समय, अंधेरे की ओर
और कोलंबिया से क्रू की स्थिति रिपोर्ट। मुझे लगता 
वो 
ठीक है, मेरे पास आपके लिए कुछ निर्देश हैं। ठीक है, आप कंप्यूटर चालू कर सकते हैं। मैं आपके कंप्यूटर क
जेमिनी VIII, RKV CAP COM। क्य
हम इस स
रॉजर। आप पृथ्वी को देख रहे हैं, जैसा कि हम इसे अपनी बाईं खिड़की से देख रहे हैं, पृथ्वी का लगभग आधा हिस्सा। हम पूर्वी प्रशांत महासागर
अब जब फ्रेड अपना झूला उतारकर उसे वापस रख रहा है, तो मैं आपको यह समझने में मदद कर सकता हूँ कि यहाँ किस तरह की उलझन है, क्योंकि यहाँ न तो ऊपर है और न ही नीचे, और मैं सुरंग के प्रवेश द्वार पर चढ़ाई इंजन के ठीक ऊपर स्थित हूँ। मैं कैमर
आगे बढ़ो, ह्
मुझे ज़रा भी दिशाभ्रम नहीं हुआ। मुझे ऐसा लगा कि मैं ज़मीन की ओर देख सकता हूँ - मुझे ज़मीन की ओर देखने में पूरी तरह सहज महसूस हो रहा था - और मैं अपनी पीठ के बल लेटकर ऊपर भी देख सकता था, इससे मुझे ज़रा भी दिशाभ्रम नहीं हो रहा था। अंतरिक्ष यान ही मेरा सबसे अच्छा संदर्भ था। जब भी मैं उसे देखता, मुझे तुरंत एक अच्छा संद
ठीक है। हमें अभी ह्यूस्टन से खबर मिली है। जब आप तैयार हों, हम आपको बाहर निकालने के लिए तैयार हैं। अंतरिक्ष यान से बाहर निकलते समय हमें एक निशान दे द
ठीक
हाँ, वो हाइड्रोजन वाली बात, मुझे पक्का नहीं पता, लेकिन मुझे लगता है कि ये बैकप्रेशर की समस्या है। अगर किसी भी तरह का बैकप्रेशर होता है, जैसे कि जब बैग लगा होता है, तो फ्लो रेट धीरे-धीरे कम होकर लगभग शून्य हो जाता है, और आप आखिरी बूंद के लिए इंतज़ार करते रहते हैं। आपको लगता है कि आपने उसे पा लिया है और आप बैग हटा देते हैं, और फिर उसके 
ठीक है। अगर आप चाहते हैं कि हम आ
रॉजर। यह बहुत अच्छा
ठीक है, अब हम चरम जी (g) के दौर से गुजर चु
रॉजर। मुझे लगता है कि हमने लगभग 3 इंच की गहराई तक जांच की, कोई कठोर सतह नहीं मिली, और उस गहराई तक संरचना में कोई खास बदलाव नहीं हुआ। अगला सवाल, दूसरा पैकेट समय की कमी के कारण जल्दबाजी में पैक किया गया था, और क्या आप दूसरे पैकेट में शामिल नमूनों का अधिक 
ठीक है। बहुत-बहुत धन्यवाद, जिम। अंतरिक्ष यान के अंदर का दृश्य देखना और चंद्रमा को देखना बहुत अच्छा लगा,
ठीक है
ठीक है। और 
ठीक है। हम 
ह्यूस
ठीक है, जिम, चूंकि अभी हम लो बिट रेट मोड में हैं, इसलिए हम प्रोग्राम अलार्म आदि की निगरानी 
अभी हम सी
खैर, फ्रेड कुछ खाने जा रहा है, और जिम को नींद आने लगी है, 
रॉजर। टीएम र
ठीक है। आगे बढ़ि
केन, आज हम सबने ज़्यादा से ज़्यादा दो घंटे 
मुझे ऐसा नहीं लगता, जो पैड हमें मिला है, उसम
रॉजर। अब तुम मुझे कैसे समझ रहे हो, ब
हमेशा सतर्क और... अरे, क्या नीचे कोई मेडिकल टीम हाई ग्रेड फुटेज देख रही है? मैं यहाँ थोड़ी देर दौड़ने की कोशिश कर रहा हूँ, और मैं बस जिज्ञासावश जानना चाहता हूँ कि क्या इससे मेरी हृदय गति ब
ठीक है। संचार स्थिति के लिए रोल करें: एस-बैंड एंटेना ओम्नी ए को ब्रावो मोड में रखें, एस-बैंड एंटेना ओम्नी से ओम्नी मोड में रखें, हाई-गेन ट्रैक को मैनुअल मोड में रखें, और पिच माइनस 50 और यॉ 270 ह
बिल, अगर आप उस खिड़की से अप
रॉजर। यहाँ से आपके सिस्टम ठीक लग रहे हैं। प्रतीक्षा करें। हम चाहते हैं कि आप पायलट को जगाएँ। हम इस पास पर एयरो-मेड पास वन
ठीक है। ठीक है; पश्चिम जर्मनी के चांसलर विली ब्रांट, जिन्होंने कल केप
ठीक है। बस एक मिनट रुकिए। वे जानना चाहते हैं कि क्या आपको लगता है कि कमांड मॉड्यूल के लिए म
आपके पास अभी 83 घंटे ह
मैं तुम्हारे जाने के बाद फिर से एचएफ को आजमाने जा
रॉजर, मुझे अपडेट मिल गया है और आपको सूचित किया जाता है कि मेरे पास आरसीएस हीटर की लाइट है और इस समय मेरे आरसीएस हीटर
उन्हें बता दें कि हमने क
ह्यूस्ट
ठीक है। यह पूरा हो गया। अगला चरण है प्राथमिक CO2 कैनिस्टर लगाना और द्वितीयक कैनिस्टर को हटा
ठीक है, मु
ठीक है। देखो। चलो कैमरे ठीक से लगा लेते हैं; चलो आग लगाने के लिए पूरी तरह तैयार हो जाते हैं। 
और, जैक, मुझे लगता है कि हमने 93 मिलियन मील दूर स्थित सूर्य के सापेक्ष अपना कोण ज्यादा नहीं बदला है, इसलिए यह लगभग उसी स्थान पर होना चाहि
ठीक है। बहुत बढ़िया। फिलहाल हमारे पास
यह मूल
ठीक है। लै
फ्रेड, हमारे पास आपके लिए वह कहानी पहले से ही तैयार है,
ईगल, ह्यूस्टन। प्रतीक्षा कीजिए। हम इसकी जाँच करेंगे। और, ईगल,
अपोलो 8, जब तक हमें उच्च लाभ नहीं मिल जाता, मैं प्रक्षेप पथ का सारांश जारी रखूंगा। हम तेरहवें बिंदु से मध्य-प्रशांत रेखा पर वापस आ सकते हैं, और 138 सेकंड के बर्न के बाद आप अपने मार्ग पर होंगे। 138 सेकंड में आप बटरफ्लाई क्षेत्र से बाहर निकल जाएंगे। हम 20 सेकंड के बाद प्रीइग्निशन या रीस्टार्ट न करने की सलाह देते हैं। यदि आप 20 सेकंड से आगे जाते हैं, तो इससे प्रक्षेप पथ सुधार से परे हो सकता है - जिससे आपको बिना किसी सहायता के वापस लौटना पड़ सकता है। रिकवरी क्षेत्र में मौसम अच्छा है। हमारे पास एक फॉलोइंग है और एक विदाउट है। बर्न के दौरान, स्टोरेज टैंक में ईंधन की कमी और उसके सम्प टैंक में जाने के कारण आपको चैम्बर प्रेशर और टैंक प्रेशर में थोड़ा बदलाव दिखाई दे सकता है। यह बर्न शुरू होने के लगभग 2 से 5 सेकंड के बीच हो सकता है। दोनों सिस्टम में प्रेशर में मामूली बदलाव होगा। सिस्टम की जांच करने पर, सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। प्रक्षेप पथ के लिए, हम पानी के उबलने को रोकना चाहते हैं। आपकी पानी निकालने की स्थिति अच्छी दिख रही है; आपक
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन ह
रॉजर। माइक, मुझे लगता है कि हम उस सात-दसवें दर को समझा सकते हैं। जब हम पहली बार में थे, तो हम उस सीमा को पार करने में असफल रहे, इसलिए हमारे वास्तविक सीडीयू और वांछित सीडीयू के बीच रोल में एक बड़ी त्रुटि थी। और उस स्थिति में, वाहन उस दर पर रोल करेगा - बल्कि पैंतरेबाज़ी करेगा जो लोड की गई थी, जो कि तीन-दसवें प्लस चार-दसवें दर थी, और यह वांछित दर से चार-दसवें ऊपर सीमित हो जा
ठीक है। हमने सभी से राय ली। हमें ज्यादा जानकारी नहीं है, लेकिन आपके
ठीक है, अपोलो 13; ह्यूस्टन। चंद्रमा हमारी स्क्रीन पर कभी दिख रहा है तो कभी गायब हो रहा है। अभी यह नीचे की तरफ है, लेकिन हम अभी भी 
फ्रेंडशिप सेवन
रॉजर। यहाँ से तो आपके क्वाड का ता
अरे वाह, हम त
ठीक है। जब भी आपको समय मिले, आप अंदर जाकर निम्नलिखित वाल्वों की जाँच कर लें और उन्हें यहाँ बताए गए अनुसार छोड़ दें। रिप्रेस पैकेज वाल्व, बंद; इमरजेंसी केबिन प्रेशर, बंद; डायरेक्ट ऑक्सीजन, बंद; डिमांड रेगुलेटर, बंद; दोनों वाटर एक्यूमुलेटर, बंद; मेन रेगुलेटर A और B, खुले; वाटर ग्लाइकोल - सुधार - पानी और फिर ग्ल
हाँ, बिल्कुल। अब हमारे पास माइनस 3 घंटे बचे हैं, यानी अगली घटना तक, और फ
रॉजर। ओह हाँ, सही कहा, मैंने टोस्ट भी नही
जी हाँ। हम अभी भी यहीं हैं, जैक। हम इस प्रक्रिया में आपका साथ देना चाहते हैं, इसलिए हम इसके लिए हाई बिट रेट का इस्तेमाल करेंगे। आपके सवाल के जवाब में, अगर कोई समस्या आती है तो इस प्रक्रिया को जल्दी से पूर्ववत करने के लिए, ध्यान रहे कि आप 124 पा
रॉजर, जेमिनी
नमस्कार, अटलांटिक
ठीक है। अब, उस पृष्ठ के नीचे, मैंने आपके लिए पुनः स्थापित करन
शांति बनाए रखें, ह्यूस्टन। कृपया ईंधन 
ट्रैंक्विलिटी, ह्यूस्टन। हमें संकेत मिले हैं कि डिसेंट फ्यूल हीलियम हीट एक्सचेंजर जाम हो गया है, और वहां और वाल्वों के बीच की ला
उसे जगाने की ज़हमत न करें। पायलट को भी जगाने की ज़हमत 
ठीक है, जिम। ज़रा 
और दो काम हैं जो हम जैक से कमांड मॉड्यूल में करवाना चाहते हैं ताकि मेन ए पर लोड कम हो सके। पहला काम है सीएम/आरसीएस हीटर स्विच को चेक करना या उसे बंद करना। हमने वह काम पूरा कर लिया है, और भले ही सर्किट ब्रेकर बंद हैं, स्विच थोड़ा
हम एक बार कोश
सब ठीक लग रहा है, फ्रैंक। हमें अभी-अभी डेटा का एक और बैच मिला है और हम 
ठीक है। कोई बात नहीं। हमें इस बारे में पक्का पता नहीं था। यह तो बस एक सुझाव था। हमने सोचा था कि आप इसकी जाँच कर लें। लगता है आपने पहले ही जाँच कर ली है, तो मुझे लगता है कि आप जो भी सुझाव
क्षमा करें, सेवन,
ठीक है, जैक। 
बिल्कुल सही। 5 बजे,
चांद देखने मे
हवाई, यह जेमिनी VI है। 35:40 बजे हमारे पास डेटा थीटा 6.4 डिग्री है; रेंज 115.58; डेल्टा-
ह
- - यह लगभग 3 सेकंड पहले कटऑफ होगा
मैं अभी OMNI A पर संचार कर रहा हू
हमें पता है कि कई देशों के बहुत से वैज्ञानिक चंद्र नमूनों को देखने के लिए उत्सुक हैं, और हमने सोचा कि आप भी इन्हें यहाँ देखना चाहेंगे। ये दो बक्से नमूने वापस लाने वाले कंटेनर हैं। ये
यह VI ह
ठीक है, पैनल 11 कॉन्फ़िगरेशन, पहली पंक्ति: AC बस B, मुझे S-बैंड एंटीना चाहिए, खुला, खुला; AC बस A, टेप रिकॉर्डर, खुला। दूसरी पंक्ति, सिस्टम A के अंतर्गत, मुझे क्वाड 1 TCA के माध्यम से मुख्य SOV चाहिए, सभी बंद। फ़्लाइट डिस्प्ले के अंतर्गत कमांडर का X-पॉइंटर, खुला; खुला; रेंडेज़वस रडार स्टैंडबाय हीटर, खुला; लै
अगर मुझे क्षितिज मिल जाता, तो समझो मैंने उसे हैक कर लिया है। मुझे तारा मिल गया, और मैंने नीला फ़िल्टर लगा दिया। इसने मेरे तारे को छोड़कर बाकी सब कुछ लगभग पूरी तरह से 
नहीं, मुझे देखने दीजिए कि क्या यह यहाँ सही से लगा है। मैं पैनल 275 पर जाता हूँ, CB MAIN A, BAT BUS A और CB MAIN B, BAT BUS B खोलता हूँ। फिर मैं 250 पर जाता हूँ, और CB BAT A POWER ENTRY/POSTLANDING और BAT B POWER ENTRY/POSTLANDING को खींचता हूँ, और फिर पैनल 5 पर, SENSOR SIGNAL MAIN A, SENSOR SIGNAL MAIN B, BATTERY CHARGER BAT B CHARGE, BATTERY CHARGER BAT A CHARGE को खींचता हूँ। और फिर बंद करता हूँ - मुझे नहीं पता कि आप चाह
ठीक है, जेमिनी VIII। ज़मीन से दे
यह मजेदार होना चाहिए
रॉजर। बाहर से मिली रिपोर्ट के अनुसार यहाँ बारिश हो रही है, और लगता है कि मौसम के 
ठीक है। बिल के 
एडवर्ड, अप
रॉजर। अब मैं समझ गया। मैंने एस बैंड के लिए वो कोण डाले थे, लेकिन मुझे लॉकऑन नहीं मिल पाया क्योंकि एंटीना पृ
ठीक है, वह अभी सो रहा है,
गेंद क
रॉजर। मेरे पास आपके लिए अपोलो लैंडमार्क का एक अपडेट है। यह रन - रन 6,
मुझे ऐसा नहीं लगता। जब आपका काम पूरा हो जाए
यह सही है। पैनल 225 पर: सर्किट ब्रेकर फ्लाइट बस
ठीक है। क्या आप अपना 
खैर, मैं केप पहुँचने का बेसब्री से इंतज़ार कर रहा
ठीक है। आखिरी पंक्ति के नीचे, केवल एक ही डेल्टा है और वह क्रॉस टा
ठीक है। लगभग एक य
ठीक है, जैक। -2:30 से 1 घंटे के बीच का समय बहुत व्यस्त है, इसलिए आपको बहुत तेज़ी से काम करना होगा। हमने -2:30 पर एंट्री चेक को हटाने का फैसला किया है। इससे आपको थोड़ा और समय मिल जाएगा। हमने यह तय किया है कि हम -1 के बाद, यानी इनिशियलाइज़ेशन से ठीक पहले तक इंतज़ार करें
आपकी ज
अरे वाह! वैसे, हमें आपके साथ साझा करने के लिए तरह-तरह की जानकारियाँ मिल रही हैं। हमें बेसबॉल और बास्केटबॉल के स्कोर मिल रहे हैं। किसी ने बताया कि क्रिसमस आने में खरीद
ठीक है। नीचे, हम पहले चरण, फॉरवर्ड डंप वाल्व, बंद, और चरण 10, जो ओवरहेड डंप वाल्व, बंद है, को छोड़कर बाकी सभी को हटा देते हैं और सत्यापन स्थानांतरण सूची
हम चाहते हैं कि आप अपना अपशिष्ट वाल्व बंद कर दें और ईवीए
अगर मुझे पता होता कि इसका क्या अंजाम होगा, तो मैं बोतल को इतना आगे नहीं बढ़ाता। मेरी आदत थी कि जैसे ही संपर्
लॉन्च व्हीकल गाइडेंस दोनों ही ठीक स्थिति में दिख रहे हैं। हमारा अनुमान है कि लॉन्च व्हीकल पर गाइडेंस कट-ऑफ की संभावना 99 प्रतिशत से अधिक है। तो, सब कुछ बहुत अच्छे से चल रहा है। आपकी जानकारी के लिए बता दें कि MLA को लगभग 1 मिनट तक उपयोगी टीवी पिक्चर मिली; तो, सिस्टम काम कर रहा है। आप कैनरी द्वीप पर LOS से एक मिन
जी हां। पैनल 275 पर अगला चरण: सर्किट ब्रेकर मेन ए, बैटरी बस ए, बंद, और सर्किट ब्रेकर मेन बी, बैटरी बस बी,
आपके बगल में बैठा व्यक्ति सुगठित शरीर वा
फ्रैंक,
रॉजर। हमारे पास 30, SPS/G&N: 36691, माइनस 061, प्लस 067 135 23 4149; प्लस 32020, प्लस 06713, माइनस 02773 181 054 013; NA, प्लस 00230, प्लस 32833 228 32625, 24 1510 355; NA 
मुझे लगता है कि वहाँ टारंटियस नाम का एक ज्वालाम
हाँ। अब जब हमें पता चल गया है कि (अस्पष्ट) कहाँ है, तो अगली बार यह बहुत आसान होगा। पहली बार जब हमने काहिरा - काहिरा और अलेक्जेंड्रिया - को खोजा, तो हमें वह (अस्पष्ट) कुछ देर के लिए मिला। मैंने वास्तव में हवाई अड्ड
ठीक है। पैनल 16, पंक्ति 2, STAB नियंत्रण ATCA, यानी A T C A, और य
ठीक है। शोर-शराबे में हुई गड़बड़ी के कारण हमसे एक बात छूट गई, वह है लगभग 28 घंटों के लि
इसे चिह्
रॉजर, हम ऑनबोर्ड टे
ठीक है। हम आपके इस सूचना का इंतजार कर
रॉजर। ऑटो रेट्रोज
रॉजर, हमें आपका तापमान मिल गया है, और अब हमारे पास आपकी कलाई पर पूरा माप म
ठीक है। चलिए शुरू करते हैं। अपोलो 11 की उड़ान में लोगों की दिलचस्पी अभी भी चरम पर है, लेकिन ह्यूस्टन क्षेत्र में एक और महत्वपूर्ण मुद्दा है पानी देने के नियम
रॉजर। अगर आप सम्राट के ब्रश करते समय उन्हें परेशान न करें, तो क
फ्रेंडशिप सेवन, यह कैंटन है। हमारे एयरोमेड को भारहीनता, मतली, चक्कर आना, स्वाद और गंध संवेदनाओं के बारे में आ
यह आपके पहले पुनः दाबीकरण के ब
रॉजर, सीएसक्यू... और उप
ठीक है। और कैनरी 
रॉजर, एकदम साफ। इंडियन कैप कॉम, 
ठीक है। हम आपको यहाँ ज़मीन पर अच्छे से दिखा रहे हैं। हम आपके रेडिएटर
ठीक है। अगली बार हम इसे और बेहतर
मुझे खेद ह
अरे यार, डायमंडबैक और साइडविंडर, तुम उन चेक पॉइंट्स को बिल्कुल भी मिस न
बिल, फ्यूल सेल नंबर 2 के बारे में कोई नई जानकारी नहीं है। हमें नहीं लगता कि फ्यूल सेल में कोई खराबी है। यह किसी सेंसर की समस्या है, लेकिन हमारे पास इसके बारे में कोई 
हेल
रॉजर। आपकी आवाज़ थोड़ी
मैंने इन कणों की बहुत बड़ी संख्य
... 110. आपके मुख्य इन्वर्टर का तापमान थोड़ा बढ़ रहा है, लेकिन अ
ठीक है, फ्रेड
फ्रेड, जिम्बल के बारे में आपकी बात सही है। पृष्ठ 14 पर और कुछ नहीं है। पृष्ठ 15 पर जाएं, और "चेकआउट" के नीचे, हम उस वाक्यांश को हटाकर केवल यह लिखना चाहेंगे: "निम्नलिखित स्विचों की जाँच करें: मार्गदर्शन नियंत्रण;" चरण 3 - सुधार - यह पंक्ति 3 है, "एटीट्यूड कंट्रोल (3)" को "मोड कंट्रोल" में बदलें; "मोड कंट्रोल (दोनों)" को "ऑटो" में बदलें। ACA PROP, LMP ENABLE; ACA/4 JET, LMP ENABLE; /TRANSLA
ठीक है, ह्यूस्टन। हमने 
ठीक है। अब, 13, आपसे अनुरोध है कि या तो इसे रोश
फ्लाइ
हाँ, यह सही है। हम यह जानते हैं। कोई बात नही
ठीक है। अभी भी सकारात्मक है। 5 सेकंड प्रतीक्षा करने के बाद हम आपको आगे बढ़ने की अनुमति देंगे, और फिर वहाँ से कुछ कदम नीचे, पैनल 16 पर ASCENT ECA CONTROL ब्रेकर खोलने के बाद, उस समय, अम्बिलिकल में बिजली नहीं होगी, और य
और वैंस, आपके सवाल का जवाब यह है कि यॉ को तुरंत 
ठीक है। बस इ
यदि कमांड पायलट जाग
और 43 ब्रावो, 42 ब्रावो, 44-2, 43-2। क्या आपने मुझे 4
टीआईजी प्रक्रिया शुरू होने में 20 मिनट बचे हैं। ओह, माफ कीजिए, 10 मिनट - टीआई
बस 
ठीक है। अच्छा, कुछ घंटों में शुरू होने वाले इस टीवी कार्यक्रम के लिए, कृपया इस बात पर विचार करें कि हम किस कोण पर शूटिंग रो
ठीक है। नीचे की ओर बढ़ते हुए, "At burn attitude" और इसके ऊपर वाले चरण, यानी 400 प्लस 5 को ह
ऊपर से खिड़की से हमें कोई तारे दिखाई नहीं दे रहे थे; लेकिन ऊपर की खिड़की से मैं पृथ्वी को देख रहा हूँ। 
ठीक है। समझ गया, फ्रेड। 
जेमिनी 
जेमिनी 4, आरकेव
सभी 12 डॉकिंग लैच खुले हु
रॉजर। ठीक है। मैं अभी व्यूइंग रूम में पीछे देख रहा हूँ। मुझे वो वहाँ नहीं दिख रहा 
वह 
ओह - यह
ठीक है, हम इन्हें
समझ लो;
ठीक है। मुझे लगता है कि हम अभी मिलर 
केन, तारों के इस अगले समूह के बारे में हमारे पास अब ज़्यादा जानकारी नहीं बची है। क्या आप अपने लोगों से कहेंगे 
रॉजर। ठीक है। मैं एक परीक्षण करता ह
वे तो फ्लाइट प्लान में हैं; मुझे नहीं लगता कि व
ठीक है। मैं प्रतीक्षा क
लेकिन 
मुझे लगा था कि आप पूछेंगे। जब IVI... I
ठीक है। अब हम आपको बेहतर ढंग से समझ पा रहे हैं। जिम मार्गदर्शन टुकड़ियों को अपना संदेश भेज स
नहीं, इतनी भी बुरी बात नहीं है। हमने अपना ज़्यादातर अतिरिक्त सामान एड़ियों के पीछे, पैरों के नीच
अब आपके लिए पानी पीने
फ्लैग लॉक्स की पूरी तरह से जाँच की गई है। *** लॉक्स की जाँच की गई है, नीले लॉक्स की जाँच की गई है, लॉक लॉक्स, लाल लॉक्स, पर्ज लॉक्स; और इ
जैक, हम आपको तीन मोटे-मोटे कोण देंगे, और फिर आप सीधे अपनी चेकलिस्ट पर जा सकते हैं जैसे ही हम इसे दे रहे हैं, और काम शुरू
ठीक है, 8. हमें अभी-अभी टेस्ट पैटर्न के बारे में जवाब मिला है। हमें लगा था कि हमारे पास 25 टेस्ट पैटर्न हैं जो ग्राउंड टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और हम इन्हीं पर काम कर रहे हैं। फिर पाँच और पैटर्न हैं जो फ़्लाइट टेस्ट के लिए आवंटित हैं, और इन पैटर्नों में बस इतना ही अंतर है कि फ़्लाइट टेस्ट पैटर्नों पर निर्देश लिखे होते हैं; इसलिए अगर हम टेस्ट पैटर्न 8 देख रहे हैं, तो इसका मतलब है कि हम अभी भी ग्राउंड टेस्ट के लिए आवंटित पैटर्नों पर काम कर रहे हैं, तो इसमें कोई समस्या नहीं है। और मैं आपको बता दूँगा कि हमें एंट्री के लिए कौ
ठीक है, जैक, पिच और रोल दोनों में कुछ गड़बड़ हो रही है, इसलिए मुझे शक है कि शायद पीछे से कुछ आवाज़ निकल रही है। इसे स्थिर करने के लिए मुझे डायरेक्ट मोड का इस्तेमाल करना पड़ा, और ज
प्लस 35, / 63023, माइनस 162, प्लस 129, प्लस 00068, प्लस 00000, प्लस 46420 178 134 000, NA. क्य
और, फ्र
अच्छा शो
11, यह
फ्र
ठीक है, जैक। पैनल 3, एसी इन्वर्ट
ठीक है। धन्यवाद। ठीक है, आपके जल नियंत्रण वाल्वों के बाद अगला छोटा कदम प्रीहीट करना है। हम इसे पृष्ठ E/1-5, चरण 35 और 37 पर कर
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। हम बैटरी बी पर चार्ज को 51:30 
रॉजर। तारा संख्या 2 पर, छठे निशान पर, हम डेल्टा-आर को 
ठीक है। हमें समझ आ गया। लेकिन चढ़ाई कार
आप
ऑटो वन, यह सिग्मा सेवन है
रॉजर, माइक। हम पुष्टि करते हैं कि आ
ठीक है। यह उस प्रक्रिया का दूसरा चरण होना चाहिए। रात 10:40
ठीक है... थोड़ा सा ऊपर, बस थोड़ा सा। वॉली, तुम बिल्
रॉजर। फिलहाल आपके 400K समय के बारे में
वे कहाँ हैं? कमांड मॉड्
यह काफी ऊपर तक जाता है। पृथ्वी पर सूर्योदय के विपरीत, जहाँ वायुमंडल इसे प्रभावित करता है, यह पंखे के आकार का होता है। यह स्थानीय क्षेत्र में पूरी तरह से धुंध जैसा दिखता है। यह ठीक उसी स्थान पर केंद्रित होता है जहाँ से सूर्य प्रज्वलन के समय उगता है और फिर सूर्य धब्बों से दूर चला जाता
ठीक है, एक्वेरियस। अब हम ये करेंगे। हम चाहते हैं कि आप X-अक्ष को उत्
रॉजर। 2 पैंतरेबाज़ी, /: 46728, माइनस 053, प्लस 121 प्लस 28466 माइनस 00352। मुझे Z के लिए 502406 नहीं मिला। 180 022 002, लागू नहीं, प्लस 00188 28570 250 28401 42 0641 296, तीन बार लागू नहीं, प्लस 0920 माइनस 16500 12953 36175। संरेखित तारों में कोई परिवर्त
हाँ। क्या आपने किय
जैसे ही मैं आसपास के क्षेत्र को देखता हूँ, सामान्यतः, प्रतिरूपण पूरी तरह से सूर्य की छाया के कारण होता है... बहुत हल्का भूरा रंग, मेरी अपनी छाया के चारों ओर एक प्रभामंडल, मेरे हेलमेट की छाया के चारों ओर। फिर, जैसे ही मैं दूर देखता हूँ, प्रतिरूपण और भी प्रबल हो जाता है क्योंकि आसपास का रंग अभी भी काफी हल्का है। जैसे ही आप सूर्य की ओर देखते हैं, अधिक छायादार क्षेत्र हमारी ओर दिखाई देता है। आसपास के सामान्य रंग के कारण प्रतिरूपण उतना अधिक नहीं होता। हमारे द्वारा उड़ाई गई धूल भरी भूमि का सर्वेक्षण करने पर, उसकी बनावट काफी गहरी दिखाई देती है। अब, मैंने एक धूल उड़ाई है, और मुझे लगता है कि यह सर्वेक्षक है। यही 
ठीक है, जैक। अगला चरण है क्यू कार्ड लेना और उसका उपयोग करके कैनिस्टर के ऊपर एक चाप बनाना; बस एक छोटा सिरा ऊपर की एक उभार के नीचे और दूसरा सिरा दूसरी तरफ की उभार के साथ इस तरह दबा दें कि कैनिस्टर के ऊपर एक गोल चाप बन जाए। देखो, जैक, हम क्या करेंगे कि बैग को इस पूरे ढांचे के ऊपर चढ़ा देंगे और क्यू का
मेरे पास इस 
अरे बाप रे! (हंसी) हम तो पीछे जा रहे हैं। ख
आप 2,880 फीट की ऊं
हम वहाँ पहुँच चुके हैं; हम नए दृष्
हमारा मानना ​​है कि
ठीक है। मेरे पाँच सुझाव हैं। पहला, फ्लाईबाई पैंतरेब
टीवीसी गिम्बल ड्राइ
मुझे लगता है कि सबसे ते
अभी नहीं, जिम। डेव स्कॉट इन सब चीजों
ठीक है, 13. यह ह्यूस्टन है। हमें लगता है कि फ्यूल सेल 3 से ऑक्सीजन का प्रवाह कम हो रहा है। इसलिए, हम चाहते हैं कि आप फ्
रॉजर, ये फ्रेंडशिप सेवन है। मैं आपको अपना समय बता देता हूँ, मेरे कैप्सूल का बीता हुआ समय 04 प्लस 31 प्लस 35 है। 2, 3, 4, मार्क। क्या आप इसे तुरंत केप को बता देंगे? मुझे लग
आप हमारे उस व
सिग्मा सेवन, सिग्मा सेवन, यह वाटरटाउन कॉम टेक है। मु
मार्क! आपका टीआर समय 39:30 है। आपकी टीआर घड़ी जमीन पर मौजूद सभी घड़ि
यह अच्छी तस्वीर है, फ
र
ऐसा लगता है कि आपने गलत समय दर्ज किया है, आपको अपने मध्य-मार्ग के सम
रॉजर। जनसंपर्क कार्यालय की ताज़ा ख़बरें: अपोलो 11 अभी भी दुनिया भर की खबरों में छाया हुआ है। केवल चार देशों - कम्युनिस्ट चीन, उत्तर कोरिया, उत्तर वियतनाम और अल्बानिया - ने अभी तक अपने नागरिकों को चंद्रमा पर आपकी उड़ान और लैंडिंग की सूचना नहीं दी है। एक पत्रकार ने कहा कि आपकी सफलता का वर्णन करने के लिए उनके पास शब्द कम पड़ गए हैं। आज रात, राष्ट्रपति निक्सन वाशिंगटन में ऑल स्टार बेसबॉल मैच देखने वाले हैं। मैच के बाद, वे प्रशांत क्षेत्र में राहत कार्य के लिए रवाना होंगे। बुधवार शाम को, वे जॉनस्टन द्वीप से हेलीकॉप्टर द्वारा नौसेना के संचार पोत अर्लिंगटन के लिए उड़ान भरेंगे। फिर गुरुवार सुबह, वे हेलीकॉप्टर में सवार होकर हॉर्नेट पर उड़ान भरेंगे और समय पर आपके जलप्रपात के साक्षी बनेंगे। राष्ट्रपति के साथ विदेश मंत्री विलियम रॉजर और फ्रैंक बोरमैन भी होंगे। वे प्रशांत बलों के कमांडर एडमिरल जॉन सिडनी मैक्केन जूनियर के साथ राहत पोत के पुल से जलप्रपात देखेंगे। हॉर्नेट पर कुछ समय बिताने के बाद, राष्ट्रपति एशिया के अपने दौरे और रोमानिया की निर्धारित यात्रा के लिए रवाना होंगे। माना जा रहा है कि लूना 15 कल चंद्रमा के 52 चक्कर लगाने के बाद संकट सागर में गिर गया। सोवियत समाचार एजेंसी TASS ने बताया कि "चंद्रमा के निकट अंतरिक्ष में वैज्ञानिक अनुसंधान किया गया।" जोड्रेल बैंक वेधशाला के सर बर्नार्ड लवेल ने कहा कि लूना 15 लगभग 300 मील प्रति घंटे की गति से चंद्रमा की सतह से टकराया। हाल ही में वियतनाम में अपेक्षाकृत शांति रही है। गश्त पर तैनात सैनिकों को ट्रांजिस्टर रेडियो लिए हुए देखा गया, जिन पर आपकी उड़ान का प्रसारण चल रहा था। वियतनाम में सशस्त्र बलों के रेडियो और टीवी नेटवर्क ने मिशन का पूरा कवरेज किया। स्वेज नहर के किनारे मिस्र और इजरायल के बीच झड़पें अभी भी जारी हैं। वहां मौजूद संयुक्त राष्ट्र के पर्यवेक्षक कार्रवाई को रोकने की कोशिश कर रहे हैं। वाशिंगटन में, हाउस वेज़ एंड मीन्स कमेटी ने 27.5 प्रतिशत तेल उपयोग भत्ते को घटाकर 20 प्रतिशत करने के लिए मतदान किया है। ह्यूस्टन क्षेत्र में कई बार बारिश हुई है। आज बादल छाए हुए हैं और और बारिश होने की संभावना है। खेल जगत की बात करें तो, जैसा कि हमने पहले बताया, ऑल स्टार गेम आज रात है। कल कोई मैच नहीं खेला गया। कल रात न्यूयॉर्क में, बेसबॉल राइटर्स एसोसिएशन ऑफ अमेरिका ने बेब रूथ को सर्वकालिक महानतम बेसबॉल खिलाड़ी घोषित किया। जो डिमैगियो को जीवित सर्वश्रेष्ठ बेसबॉल खिलाड़ी का खिताब मिला। खिलाड़ियों के सम्मान में आयोजित रात्रिभोज में फ्रैंक बोरमैन ने ये घोषणाएं कीं। जो नामथ ने न्यूयॉर्क जेट्स के प्रशिक्षण शिविर में पूरा दिन अभ्यास किया। लगभग 500 बच्चे ब्रॉडवे जो को छूना चाहते थे, उन्हें रोकने के लिए पांच पुलिसकर्मियों को काफी मशक्कत करनी पड़ी। उन्होंने कहा कि वह ठीक महसूस कर रहे हैं और अगर कोच वीब यूबैंक अनुमति देते हैं तो 1 अगस्त को ऑल स्टार गेम में खेलेंगे। केर्विल स्थित ऑयलर्स के शिविर में कल बारिश हुई, लेकिन अभ्यास जारी रहा। कुछ मामूली चोटें आई हैं, लेकिन कोई गंभीर चोट नहीं है। कोच वॉली लेम अब तक के अभ्यासों से संतुष्ट हैं। ऑयलर्स को बफ़ेलो के साथ होने वाले प्री-सीज़न मैच में 30,000 से अधिक दर्शकों के आने की उम्मीद है। जाहिर है, डॉन मेरेडिथ की सेवानिवृत्ति की घोषणा से उत्साह कम होने की उम्मीद नहीं है, खासकर ह्यूस्टन में। मारियो एंड्रेटी ने रविवार को 200 मील की ट्रेंटन ऑटो रेस जीत ली और अब वह यूएस ऑटो क्लब की पॉइंट रैंकिंग में सबसे आगे चल रहे रेस ड्
नहीं, हम इतने आश्वस्त नही
कैंटन कॉम टेक, कैंटन कॉम टे
जीन, मैं बहुत अच्छा महसूस कर रहा हूँ। मैं इस समय डाइपोल के साथ हाई-फाउंटेन पर हूँ। मैंने केबिन सेटिंग को फिर से समायोजित कर लिया है। डोम लगभग 45 डिग्री नीचे चला गया है। मैंने केबिन कूलेंट वाल्व सेटिंग को 3.5 पर सेट किया है। क्या आप समझ 
रॉजर। समझ गया। फेज-एडजस्ट 02 18 26 49.3 पर; 1 प्लस 07; यॉ 0, पिच 0; 25, 00493; 26 और 27, सभी शून्
ये फ्रेंडशिप सेवन है। वूम
2 घंटे, 8 मिनट, 52 सेकंड। 18°
हम इस समय माउंट मैरिलिन के ऊपर से गुजर रहे है
ठीक
रॉजर। समझ गया, नील। अगला विषय, जैसा कि आपने लैंडिंग के तुरंत बाद बताया था कि पश्चिम दिशा में प्लस Z अक्ष के अनुदिश एक पहाड़ी है। क्या 
नहीं। हमारे पास क्
कम से कम यही तो बता
कॉनराड को बता दो कि उसने अपना रिक
रॉजर. 1, जी एंड एन: 62710, प्लस 
ठीक है। पैनल 250 पर, सर्किट ब्रेकर BAT A, पावर एंट्री/पोस्टलैंडिंग, बंद करें; पैनल 275 पर, सर्किट ब्
रॉजर। मुझे लगता है कि आप
रॉजर, बज़। T2 से शुरू करते हुए, T2 TIG: 102 54 2900 103 51 5600 106 37 3500 109 10 0000। टिप्पणी में: T2 प्लस 2126 पर होता है। T3 स
यह अपोलो 8 है, जो आपको चंद्रमा से लाइव प्रसारण कर रहा है। हमें अब टीवी कैमरे बदलने पड़े हैं। हमने पहले आपको पृथ्वी का वह दृश्य दिखाया, जिसे हम पिछले 16 घंटों से देख रहे हैं। अब हम कैमरा बदल रहे हैं ताकि हम आपको चंद्रमा दिखा सकें, जिसके ऊपर हम पिछले 16 घंटों से 60 मील की ऊंचाई पर उड़ान भर रहे हैं। बिल एंडर्स, जिम लवेल और मैंने क्रिसमस से एक दिन पहले का दिन यहाँ प्रयोग करने, तस्वीरें लेने और अंतरिक्ष यान के इंजन चलाकर चारों ओर घूमने में बिताया है। अब हम उसी रास्ते पर चलेंगे जिस पर हम पूरे दिन चलते रहे हैं और आपको चंद्र सूर्यास्त तक ले जाएंगे। चंद्रमा हम सभी के लिए अलग-अलग है। मुझे लगता है कि हम सभी की आज जो कुछ भी देखा है, उसकी अपनी-अपनी छाप है। मुझे पता है कि मेरी अपनी छाप यह है कि यह एक विशाल, एकांत, भयावह अस्तित्व है, या यूं कहें कि शून्य का विस्तार है, जो प्यूमिस पत्थर 
अभी भी लगभग क्षैतिज स्थिति में है। रेट कमांड ठीक से काम कर रहा है। खुशी है कि यह नियंत्रण में है। बहुत अच्छा प्रदर्शन कर रही है। 5½ (g) तक पहुँच रही है। रेट कमांड अभी भी नियंत्रण में है, ईंधन अभी भी 70 (प्रतिशत) है, कम लग रहा है। 6½ (g) तक पहुँच रही है, 7g। 8g तक पहुँच रही है। रेट कमांड नियंत्रण में है। काफी बड़ा यॉ ले रही है। ज्यादा बुरा नहीं है,
रॉजर। अगर आपके पास एक मिनट का समय हो, तो मेरे पास उन PAD के बारे में कुछ अपडेट हैं जो हमने आपको कल दोपहर भेजे थे। दूसरे मिडकोर्स करेक्शन के परिणामस्वरूप, 
ठीक है... चलिए इसकी जांच करते
खैर, हम अभी टर्मि
मैं आपकी बात साफ़-साफ़ सुन पा 
ठीक है। अब यहाँ बस एक ही समस्या है - एक ही दिक्कत है कि उस टेलीविजन कैमरे को सही दिशा में सेट करना लगभग नामुमकिन है; उसका दायरा इतना संकरा है कि उसे सही दिशा में सेट करने के लिए तीन आ
एफडीआर। 
हम आपको खूब पानी पीने की 
जब तक जैक स्लीपिंग स्टेशन को समेट रहा है, मैंने सोचा कि मैं आपको एक दिलचस्प कोना दिखा दूं। हमारे पास यहाँ एक अस्थायी स्टोरेज बैग है और इसमें हम हर भोजन के बाद अपना सारा रद्दी कागज़ और बाकी सामान रखते ह
कोलंबिया, ह्यूस्टन। निर्देशांकों में हमसे गलती हो गई है। कृपया उड़ान योजना में दर्शाए गए अ
ठीक है, जिम। हम इस विषय पर आपसे बात करना चाहते थे। हम इस पर विचार कर रहे हैं, और हमारा मानना ​​है कि - बेशक, यह आप पर निर्भर करता है, लेकिन इसके फायदे और नुकसान को देखते हुए, आपने फायदे पर ध्यान दिया है। हम EI माइनस 1 घंटे से ठीक पहले हैच की अखंडता की जांच करते हैं, और अगर यह खराब हो जाता है, तो आपको सूट पहनने में काफी मुश्किल होगी। दूसरी ओर, सूट पहनने के नुकसान यह हैं कि इससे आपकी गति काफी धीमी हो सकती है, सूट पहनने में लगने वाले समय को तो छोड़ ही दें, और किसी को यह भी चिंता है कि इतने समय तक सूट
अपोलो
ठीक है। क्या उसके पास वह थ
कमांड मॉड्यूल के निचले हिस्से से पिछले हिस्से तक की दूरी लगभग 16-20 फीट होगी। यह दूरी दिशाभ्रमित करने वाली तो बिल्कुल नहीं है, लेकिन एक वाहन से धक्का देकर सीधे दूसरे वाहन पर
लेकिन अलग होन
आप अपने कंप्यूटर को चालू छोड़ सकते हैं,
मैं अब पुनः प्रवेश की स्थिति में हूँ। स्वचालित मोड में जाने के लिए तैयार हूँ। फ्लाई-बाय-वायर ट्रैकिंग बिल्कुल सटीक है, ठीक वैसे ही जैसे ट्रेनर में थी। ट्रेनर की प्रक्रियाओं का उपयोग करने से बहुत सकारात्मक परिणाम मिले हैं। इसमें कोई संदेह नहीं है कि समय बहुत तेजी से बीतता है। स्वचालित मोड में वापस जा रहा हूँ। मुझे पिच डाउन सिग्नल मिला, थ्रस्टर थोड़ा कम है, और सब कुछ ठीक लग रहा है। शायद सही रीडिंग में थोड़ी सी गलती हुई थी। मेरा मानना ​​है कि तीनों अक्षों पर मेरी ट्रैकिंग बिल्कुल सही थी। कैप्सूल का लॉजिक बहुत
ऑरोरा सेवन, कैप कॉम। क्या आप अपने ग्लव कम्पार्टमेंट की जाँच करके यह सुनिश्चित कर लेंगे कि वह ठीक स
अपोलो 11, ह्यूस
मैं अभी 
देखो, मुझे ऐसा करने के लिए पूरी तरह से घ
ठीक है। मुझे लगता है मैंने पढ़ लिया था कि आप तैयार हैं। मैं भूल गया था... इयरफ़ोन। इसमें बस इतना करना है कि कमांड मॉड्यूल से कार्ट्रिज का दूसरा जोड़ा निकालें, चिपकाने वाली टेप की एक पट्टी, यानी ग्रे टेप, जिस
रॉजर। चरण 2, फ़िल्टर होल्डर को लेंस के ऊपर और नीचे टेप से चिपकाएँ; स्लाइड को आगे की ओर रखते हुए ऐसा करें। समाप्त
ठीक है। तो यह तारा 11, तारा 1, और चंद्र क्ष
ठीक है, जैक। अब बचे हुए चरण बस सूट-लूप कॉन्फ़िगरेशन के चरण हैं ताकि इसे पूरी तरह से चालू किया जा सके, और हमारे लोग इसे तब तक रोक कर रखना चाहते हैं जब तक कि जिस कैनिस्टर पर आप काम कर रहे हैं उसका तापमान 7.6 मिलीमीटर मरकरी तक न पहुँच जाए, जिसमें शायद 45 मिनट या एक घंटा और लगेगा - अभी हम 4.7 पढ़ रहे हैं। तो इस बीच हम चाहते हैं कि आप दूसरे कमांड मॉड्यूल कैनिस्टर को उसी तरह सेट
ठीक है। यूपी टेलीमेट्री ब्लॉक के बाद, "हीटर्स सर्किट
ठीक है... हम आपके दाहिनी ओर आ रहे
मैं कैडिलैक कहने वाला था, लेकिन मुझे लगता है कि मुझे ऐसा
जी हां, फ्रेड। इस सवाल पर काफी चर्चा हुई और हमने यही रास्ता अपनाने का फैसल
ठीक है। डिस्प्ले खुला है; एसई ऑडियो बंद है; वीएचएफ ए ट्रांसमीटर खुला है; वीएचएफ बी रिसीवर खुला है; पावर एम्पलीफायर भी खुला रहेगा; ट्रांसमीटर/रिसीवर बंद है; एस-बैंड एंटीना खुला है; पीएमपी बंद है; टीवी खुला है; डिस्प्ले खुला है; अगले तीन ख
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम आपको जोर से और बहुत शोर के साथ सुन रहे है
फ्रेड अभी हमारे ऑप्टिकल उपकरण से देख रहा है। यह एक ऐसा यंत्र है जिससे हम अपने प्लेटफॉर्म को संरेखित करते हैं, और फ्रेड अभी इसमें देख रहा है कि उसे बाहर का कैसा दृश्य मिल सकता है। हम शायद टीवी कैमरे का उपयोग करके अपने ऑप्टिकल उपकरण के माध्यम से कमांड मॉ
ठीक है। मुझे बस ओम्नी स्विच करना है। ठीक है। पेज 1-4 पर दिए गए बदलावों को पढ़ते हुए, जो, फ्यूल सेल हीटर तीन, बंद, फ्यूल सेल 1 मेन बस ए सेंटर तक - मेन बस ए बंद; मेन बस - फ्यूल सेल 2 मेन बस ए तक, बंद; फ्यूल सेल 3 मेन बस ए तक, टॉकबैक, ग्रे; मेन बस ए रीसेट बंद; फ्यूल सेल 1 मेन बस बी तक, टॉकबैक, ग्रे; फ्यूल सेल 2 मेन बस बी तक, टॉकबैक, ग्रे; फ्य
ठीक है। जैसे ही यह ट्रांसमिशन 
जॉन आर
जी हां; और, चूंकि कल के बड़े बर्न के दौरान गिम्बल को ठीक से एडजस्ट किया गया था, इसलिए हमें स
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। CO2 सिलेंडरों के संबंध में, यहाँ PCO2 का स्तर अभी 1.6 है। हमें उम्मीद है कि हमारे पास मौजूद दो सिलेंडरों से हम कम से कम 6 घंटे और काम चला सकते हैं। हालांकि, 112 घंट
ह्यूस्टन, अपोलो 8. 1 युद्धाभ्यास: / 63295 माइनस 163 प्लस 129 प्लस 00136 माइनस 00045 प्लस 00202 345 188 343 सभी 9 प्लस 01685 000248 002 00186 23 2013 164 012, ऊपर 27-6, बाएँ 04 नवंबर शेष के लिए अल्फ़ा। उत्तर सेट तारे, रोल 068, पिच 097, यॉ 356, कोई उलेज नहीं सिंगल
जब हम इस दिशा में ऊपर की ओर देख रहे होते हैं, तो हमें अपनी बगल की खिड़कियों से सूर्य दिखाई देता है और, ज़ाहिर है, अभी हमारी एक खिड़की से पृथ्वी दिखाई दे रही है। अब मेरी खिड़की के ठीक पीछे, ज़ाहिर है, सूर्य है, क्योंकि सूर्य ही उन तारामंडलों को रोशन कर रहा है जिन्हें हम देख रहे हैं। यह रेखा क्रांतिवृत्त तल को दर्शाती है और ये ऊर्ध्वाधर रेखाएँ हमारे संदर्भ तंत्र को दर्शाती हैं जिसका उपयोग अंतरिक्ष यान इस समय कर रहा है। जैसे-जैसे हम चंद्रमा के निकट पहुँचेंगे, चंद्रमा का आकार धीरे-धीरे बढ़ता जाएगा और अंततः वह सूर्य को ग्रहण लगा लेगा जब हम उसके पीछे से गुजरेंगे, जब हम चंद्र क
आ
रॉजर। मुझे यह 
ठीक है। आपके अपडेट का बाकी हिस्सा यह था कि अगर प्रेशर 660 से 770 psi के बीच है तो ठीक है। अगर यह 770 से ऊपर है, तो आप हमसे 59 घंटे बाद वापस आकर पीसीएम चालू करने या वहीं बैठकर उसके आधार पर गेज
यह फ्रैंक बोरमैन हैं। हमें टेलीविजन शो बहुत पसंद आए, और हम चाहेंगे कि आप आगे भी देखते रहें क्योंकि आगे उड़ानें होंगी, मिलन होगा, पृथ्वी की कक्षा में कार्यक्रम होंगे, और फिर, ज़ाहिर है, बहुत जल्द
इनमें से केवल सबसे नई आकृति ही स्पष
मैं समझ गया कि आप क्या कहना चाहते हैं। मैंने थोड़ी देर पहले नींद ली थी, इसलिए मैं अच्छी तरह से तरोताज़ा हूँ और यह सुनिश्चित करना चाहता हूँ कि फ्रैंक को प्रवेश से पहले यहाँ अच्छी नींद
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख
अब, हो सकता है कि कोने से आती धूप आपकी आंखों में चुभे; अब, क्या आपने अपना पैच 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें पता चला है कि आपने इसे लगभग 4 मिनट पहले बंद किया था, इसलिए हम आपसे अनुरोध करते हैं कि
दूसरा बिंदु यह है कि जब आप अपना पैसिव थर्मल कंट्रोल बंद करते 
200 फीट, 4 1/2
250 - नील,
रॉजर। अब आपसे बेहतर संपर्क हो पा रहा है, वॉली। बहुत बढ़िया। ईंधन 62-62 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 62-95 प्रतिशत है, एम्प्स 25 हैं। सभी सिस्टम ठीक से काम कर रहे हैं। कुछ समय से इंजन ठीक से काम नहीं कर रहा था। मैंने रात के समय इंजन को बंद और बंद किया,
रॉजर। यह फ्रेंडशिप सेवन है।
13, ह्यूस्टन। हम चाहते हैं कि आप अपने O2 
ठीक 
ये रही पानी की बंदूक। इसके सिरे पर लगा बेलनाकार हिस्सा एक फिल्टर है जिसमें कई झिल्लियां हैं: एक झिल्ली पानी को तो गुजरने देती है, लेकिन गैस को नहीं; दूसरी झिल्ली गैस को तो गुजरने देती है, लेकिन पानी को नहीं। तो, हमारे टैंक से आने वाले गैसीय पानी को इस फिल्टर से गुजारकर, हम बिना गैस वाला
नहीं। आप उसे दोष नहीं दे सक
मेरा सुझाव है कि जब आप यह कर रहे हों, तो हम आगे बढ़ें और यहाँ एक बदलाव करें; इसे स्वचालित रूप से होने दें और इसे थोड़ा समायोजित कर लें। जिम को रिगेल और सीरियस का उपयोग करना पड़ा, और वे काफी करीब हैं। और यद्यपि हमें तारा कोण के लिए शून्य अंतर मिला, फिर भी यहाँ 52 का प्रया
ठीक है। जिम को लगता है कि उसने लोड के दौरान मेरे द्वारा कॉपी की गई आवाज़ से कुछ अलग सुना है। क्या रजिस्टर 
रॉजर। इसे कम करो। सुनो, मैंने अभी इसे लगभग 5 1/4 तक बढ़ाया है, और मैं 
ठीक है। इससे हमें आपकी आवाज़ बेहतर सुन
मैं 
अगर आपको मौका
रॉजर, जब मैं 3 सेटिंग पर वापस गया तो कुछ देर के लिए मेरा क
फ्रैंक, सभी संकेतों से यही स्पष्ट है कि कंप्यूटर मेमोरी में W-मैट्रिक्स के अलावा किसी भी चीज़ में कोई समस्या नहीं है। फिर भी, हम इसकी जांच जारी रखेंगे, और यदि हमारे मन में कोई संदेह हुआ तो हम आपसे बाद में मेमोरी लोकेशन का डेटा भेजने का अनुरोध करेंगे। समा
जी हाँ। हम आपके द्वारा दी गई जानकारी से अपनी जानकारी का मिलान करना चाहते हैं, ताकि यदि संभव हो तो हम प्लेटफ़ॉर्म को अपडेट कर सकें। जिम, हमारा मुख्य उद्देश्य यह देखना है कि क्या हम ऐसा कोई तरीका निकाल सकते हैं
मिल्ट का कहना
जी हां। लैंडिंग बैग स्विच बीच
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन
यहां एक दिलचस्प खबर है जिसे सुनकर अच्छा लगा। ऐसा लगता है कि मिशिगन के एन आर्बर में एक नया युवा गिरोह पनपा है। इसका नाम गिलनेट गिरोह है। यह गिरोह एन आर्बर की गलियों में छुपकर घूमता है और कभी-कभी कानून को भी दरकिनार कर देता है। वे खुद को 'गुरिल्ला फॉर गुड' कहते हैं। उन्होंने कुछ कारनामे किए हैं, जैसे कि एक पुल पर अश्लील बातें लिखी हुई थीं, जिसे उन्होंने एक ही रात में रंग दिया। एक जर्जर मकान, जो आस-पड़ोस के बच्चों के बीच लोकप्रिय तो था, लेकिन खतरनाक भी था, उसे बंद कर दिया गया। शहर के बीचोंबीच स्थित गमले, जो इस बात पर बहस के कारण खाली पड़े थे कि इसके लिए कौन जिम्मेदार है (व्यापार या सरकार), फूलों से भर दिए गए। एक व्यस्त चौराहे पर लगी झाड़ी, जिसे दृष्टि बाधित करने वाला माना जा रहा था, उसे काट दिया गया, जिससे मालिक नाराज हो गया। ह्यूरन नदी के किनारे पड़ा कचरा भी उठा लिया गया। गिरोह के सदस्य गुमनाम किशोर हैं जो किसी भी तरह की पहचान नहीं चाहते। उनका मकसद लालफीताशाही को खत्म करना और अपने हिसाब से अच्छे काम करवाना है। इस संगठन में धार्मिक भावना की झलक भी मिलती है। मिशिगन विश्वविद्यालय के एक सहायक प्रोफेसर, जो इस गिरोह के विचारों के लिए अनौपचारिक सलाहकार की भूमिका निभाते हैं, ने कहा, "यह एक तरह का सर्वधर्म समूह है।" इसका नाम सेंट पीटर, यानी मछुआरे के जाल से लिया गया है। और यह इतना दूरस्थ है कि इसे किसी विशेष चर्च से नहीं जोड़ा जा सकता। उनके शिक्षक, जो अपना नाम गुप्त रखना चाहते हैं, ने कहा, "इसमें रॉबिन हुड की झलक मिलती है।" उनकी कई गतिविधियाँ गैर-कानूनी हैं। जब व्यवस्था ठप हो जाती है, तो वे लालफीताशाही के चक्कर लगाने के बजाय सीधे भलाई का काम करते हैं। इस गिरोह में ल
और मैंने स्प्लैश कर्टन लगाया, नेक डैम लगाया, केबिन एयर रीसर्कुलेशन हैंडल ऊपर किया। बाएँ स्नोर्कल का हैंडल ऊपर किया, केबिन वेंट का हैंडल ऊपर किया। हैच रिलीज़ ट्रिगर अलग रखा। सुनिश्चित करें कि वाटर सील नीचे और बंद है। लैंयार्ड लगाएँ, बायाँ हैच खुला रखें। कमांड पायलट का सर्वाइवल गियर अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर रखें। पूरा रिकवरी लूप... अंतरिक्ष यान के दाहिनी ओर। आपको अपने सर्वाइवल किट के साथ बाईं सीट पर जाना है। पायलट का सर्वाइवल गियर रिकवरी लूप के ऊपर बाएँ ह
रॉजर, व्हाइ
रॉजर। यह 
मे
रॉजर। वॉली, मैंने आपकी बात साफ-साफ समझ ली। लगता है अगले चक्कर 
पेज E-
रॉजर। अपोलो 
मिथुन राशि 4, आपको मौखिक तापमान लेने की आवश्यकता नहीं है। हमारे पास समय
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। हम हर कॉल स
रॉजर। कॉपी मैक्स जी 6.3; आर2 पर, 6.48; रेंज टू गो,, 14033; आरटी वी सर्कुलर, 02 14. 
बहुत 
जेमिनी 
रॉजर, 11. और हमारे पास लगभग 14 मिनट बचे हैं। 86:30 बज रहे हैं, यानी एक घंटा बाकी है। हम जानना चाहते हैं कि क्या आप उस समय किसी एक व्यक्ति को जगाए रखना चाहते हैं या आप सभी अगले एक घंटे के भीतर सो जा
रॉजर। ईईपी पर, बैटरी ए में 38.95 एम्प-घंटे; बैटरी बी में 36.35 एम्प-घंटे; बैटरी सी में 38.46 एम्प-घंटे हैं। कुल मिलाकर, 113.76 एम्प-घंटे। उस समय, बैटरी ए पूरी तर
हम आपको हवाई के ऊपर अंतिम ऊंचाई समायोजन के बारे में अपडेट देंगे। साथ ही, कृपया अपने X अक्ष की जांच कर लें... यह थोड़ा सा टॉलरेंस से बाहर है। इसलिए ऊंचाई समायोजन के लिए स्टार्ट कॉम्प बटन को देर से दब
जेमिनी 4, आप अपने रेडिएटर को बंद कर सकते हैं, (सुधार: अपने सेकेंडरी पंप को बं
प्रतीक्षा करें, 11.
जी हां, नील। हमें जो डेटा मिल रहा
जी हाँ। एक बार जब हम इसे ठीक से अलाइन कर लेंगे और समय सीमा तय कर लेंगे, तो यहाँ मौजूद विशेषज्ञ हमें सर्विस मॉड्यूल सेपरेशन एटीट्यूड और कमांड मॉड्यूल अलाइनमेंट एटीट्यूड के लिए 8-बॉल एटीट्यूड दे सकेंगे, जो हम आपको मून/सन टाइप अलाइनमेंट के रूप में भेजेंगे। हमारे पास इन दोनों के लिए 8-बॉल एटीट्यूड होंगे, और कंप्यूटर को एक पसंदीदा स्थिति में लाने के बाद हम कमांड मॉड्यूल के माध्यम से अपलिंक कर सकेंगे, जो बर्न के सम
ठीक है। अगला, पैनल 3: ट्
ठीक है, अपोलो 8। हमारे परीक्षण का अगला भाग वैसा ही है जैसा हमने कल किया था; हम अपलिंक मोड को अपलिंक कमांड और रेंजिंग मोड में बदलेंगे, जिसमें अपवॉयस नहीं होगा। हम लगभग ढाई मिनट तक इस मोड में रहेंगे और दो परीक्षण संदेश भेजेंगे। इस दौरान, हमारे पास अपलिंक नहीं होगा
ठीक है। मुझे लगता है कि हम कैमरा बदल सकते हैं और
ठीक है। हम स्थिति पर कड़ी नजर रखेंगे और आपको अपड
एक लक्ष्य - कौन सा लेंस? 18 मिमी
आगे बढ़ो कैप कॉम, ज
सतह की सामग्री पाउडर जैसी है। *** आपका लेंस कितना भी अच्छा क्यों न हो, अगर आप कर सकते हैं *** धब्बे... बिल्कुल बारीक पिसे हुए क
रॉजर, नील। यहाँ एक महत्वपूर्ण बात यह है कि नमूना किस गहराई से एकत्र किया गया था। क्या आप सतह से कुछ इंच या उसके करीब तक नीचे जा 
ठीक है। हम उम्मीद करते
यह तो अच्छी बात है।
जिम, सर्किट ब्रेकर को सर्किट ब्रेकर एक्टिवेशन पेज पर चालू किया जाता है। तो, जब तक हम यहाँ पहुँचते हैं और सभी दरें नियंत्रित हो जाती हैं, तब तक हमें लगता है कि S इस समय तक तापमान पर पहुँच जाएगा, और हम इसे चालू कर सकते हैं। बस। ल
रॉजर। प्रतीक्षा करें। आकस्
हाँ, बि
रॉजर। जीर
आपने ट्रांसलूनार को इंज
जिम, हमने इस संभावना पर विचार किया है, क्योंकि हमने उस टै
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण
आपका मतलब है कि आपने ऐसा नहीं क
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। हम पढ़ नहीं पा रहे हैं। ह्
19 मिल रहे हैं, है
ठीक है, जैक। हम यहाँ एक नियमित जागने और सोने का समय तय करेंगे। फ्रेड काफी देर से जागा हुआ था, इसलिए मैं उसे आराम देने के लिए थोड़ा जल्दी उठ गया। जैक और फ्रेड अब सो रहे हैं, इसलिए मैं उन्हें जितनी देर तक सो सकते हैं, सोने दूंगा, फिर हम खाने का समय लेंगे और फिर मैं थोड
ठीक है, अपोलो 8। यह - यह सही है। आप उच्च बिट दर पर हैं, और हमें डर है कि बर्न से पहले आपकी बिट दर समाप्त हो सकती है, इसलिए हम इसे डंप करना चाहते हैं, और बर्न से पहले इसे पूरी तरह लो
ठीक है, अपोलो 8। कुछ ही मिनटों में हम अपने संचार की जाँच शुरू करने के लिए तैयार हो जाएँगे। और, आपकी जानकारी के लिए बता दें, ऐसा लगता है कि वाइड बीम मोड में सिग्नल की मज़बूती उम्मीद से 3 से 4 dB बेहतर है, जिससे आपक
स्वचालित प्रतिस्थिति; स्वचालित रूप से स्कोप पीछे खींचना; पैंतरेबाज़ी स्विच बंद; पेरिस्कोप लीवर ऊपर; यूएचएफ-हाई पावर; यूएचएफ पर संचार चालू; बीकन निरं
मैं जा रहा ह
यहां से जो कुछ भी हम देख पा र
ठीक है। अभी ह्यूस्टन में वोल्टेज ठीक लग रहा है। और वहाँ CAUTION AND WARNING के साथ एक ज़ोरदार धमाका हुआ था। और जहाँ तक मुझे याद है, MAIN B में पहले भी एक बार एंपियर स्पाइक
रॉजर। क्या आपको पिछला वाला, 14 54 00 होराइजन स्
ह्यूस्टन, अपोलो 11। क्या आप हमें 
ठीक है। हम इसे चंद्रमा की डिस्क के एक चमकीले हिस्से क
शारीरिक क
पेज के सबसे ऊपर, आपको स्टेप 38 मिलेगा, और उसके ठीक नीचे, स्टेप 39 से पहले, हमें प्राइमरी ग्लाइकॉल लूप को एक्टिवेट करना है। इसके लिए हमें ग्लाइकॉल इवेपोरेटर वॉटर स्विच को ऑटो पर और ग्लाइकॉल इवेपोरेटर स्टीम प्रेशर को ऑटो 
एसीएस वाकई अच्छा 
जेमिनी 4
चार्ली, समस्या बस इतनी सी है कि इन टीवी स्टेजहैंड्स को पता ही नहीं है कि उनकी क्या भू
नमस्कार, 11. ह्यूस्टन। गोल्डस्टोन टीवी ने बताया कि जब तस्वीर में एक स्पष्ट ऊर्ध्वाधर रेखा दिखाई देती है, और उसके ऊपर क्षैतिज पट्टियाँ पड़ती हैं, तो ऐसा लगता है कि तस्वीर थ
हमने अभी सावधानी और चेतावनी का परीक्षण क
रॉजर, समझ गया, शाम 6 से 10 बजे के बीच। RKV के ऊपर Rev 12 पर मुझे अपने PLA और CLA की जानकारी अपडेट की जाएगी। कैनरी के ऊपर Rev 13 पर C-बैंड ट्रैक होगा। दोपहर 12:40 बजे (GMT) पर मैं कुछ ऑर्बिट नेविगेशन कर सकता हूँ, बशर्ते उसमें ईंधन की आवश्यकता न हो। Rev 13
रॉजर। बज़, मैं आपको लगभग तीन बजे की आवाज़ सुना रहा हूँ
ठीक है। हम इस समय क्रॉस टाई 
रॉजर। मैं 
रॉजर। मुझे 3.8 मिल
रॉजर। तारा 02 पर: जहाँ दो सेट छपे हैं, हम उसे केवल एक सेट बनाना चाहते हैं; और फिर हम तारा 11 चंद्र सुदूर क्षितिज के दो सेट जो
जैक, जिस तरह से हम यहां एक तर
जी हाँ। हम आपके द्वारा दी गई जानकारी से अपनी जानकारी का मिलान करना चाहते हैं, ताकि यदि संभव हो तो हम प्लेटफ़
रॉजर। ठीक है। हमसे बैकअप सेट में गलती हो गई थी। हमने उन्हें गलत जगह लगा दिया था। लगता है ऑनबोर्ड डेटा सही है। हम बस आपको इसकी जाँच करने के लिए कह रहे थे। पैनल पर
नहीं। नहीं। मुझे लगता है -
अरे ब
ठीक है। अब यह त
आगे
ठीक है। खाना खाते समय हम फ्यूल सेल पर्ज शुरू कर देंगे। CO2 कैनिस्टर बदलना (छठी बार); सेकेंडरी रेडिएटर फ्लो चेक; कुछ पैड की कॉपी। साथ ही 72 घंटे पर, 0 पर रुकें, 73 पर रोल करें; ऑप्शन 3 करें; हम 
इसे देखे
आपके पेड़-पौधे हटाने का काम अब से एक घंटे बाद, या शायद एक घंटे से थोड़ा अधिक समय बाद होगा
रॉजर। हम इस बात से सहमत हैं। और मैं इसे आपको थोड़ा 
ठीक है। क्य
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमारे पास ये आंकड़े प्रतिशत 
ठीक है। इससे वे लोग खुश रहेंगे। हम आपको कोई सामान नहीं भेजेंगे। आपका टीआर ठीक है। मेरी घड़ी के साथ आपकी
ठीक है। बस इतना ही। और 
रॉजर। कॉपी, 11. हमें यह बहुत स्पष्ट रूप 
अरे वाह! वैसे, हमें आपके साथ साझा करने के लिए तरह-तरह की जानकारियाँ मिल रही हैं। हम
आप अभी हमारे प्रोब को देख रहे हैं, जो ओडिसी के अगले हिस्से पर लगा हुआ है। यह काफी भारी है, लेकिन मुझे लगता है कि शून्
आपकी खिड़की से, वे बिल्कुल
कोलंबिया, ये ह्यूस्टन है। माइक, हम नहीं चाहते कि आप ट्रांसमिट करें। हम बस आपको उस स्थिति में रखना चाहते हैं ताक
ठीक है, वह रिक
1 घंटा 40 मिनट और 15 सेकंड; 20 और 2
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। क्या आपको खिड़की से कोई तारे 
रॉजर। मरून बगुल के साथ जारी। राष्ट्रपति निक्सन ने आपसे मिलने के लिए विमान में सवार होने से ठीक पहले सैन फ्रांसिस्को से फोन करके आपकी पत्नियों को चौंका दिया। वे सभी आपके टेलीविजन प्रसारण से बहुत प्रभावित हुईं। जेन 
अच्छा, वो तो लगभग गायब ही हो गया है। हम सोच रहे थे कि क्या आप दूसरी खिड़कियों में से किसी एक से बाहर देखकर चाँद देख सकते हैं? अरे, वो वापस आ रहा है, बिल। ठीक है। 
जेमिनी 4, हवाई कैप कॉम। क्या आपको समझ आ रहा
ठीक है। उपभोग्य सामग्रियों के लिहाज़ से तो सब ठीक लग रहा है, जैक। आप अभी औसत से लगभग 20 पाउंड ऊपर हैं। TD&E के हिसाब से आपने 65 पाउंड या - ज़रा रुकिए - 55 पाउंड खर्च किए हैं, इसमें सुधार किया गय
ठ
जिम, उस कंट्रोल मोड में, यही सबसे अच्छा तरीका लगता है। आपको बस एटीट्यूड होल्ड मोड में जाना होगा, और पैंतरेबाज़ी शुरू करने से पहले, आपको 
जी एंड सी चेकलिस्ट
ठीक है। हम इसे यहाँ दो मिनट के 
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप इसे पढ़ रहे हैं, तो कृपया हाई गेन पर कनेक्ट करने की कोशिश करें। हमे
ठीक है। यह तेज़ वापसी के लिए एक पेरीसिंथियन प्लस 2 है। यह / 62871, माइनस 161, प्लस 129, प्लस 45224, माइनस 06216, माइनस 18712 001 287 351, नवंबर अल्फ़ा प्लस 00187 49336 603 49118 112 038 296, पृथ्वी ऊपर 010, दाएँ 37, प्लस 1475, प्लस 06500 13239 36913 होगा; प्राथमिक तारा सीरियस, द्वितीयक रिगेल 129 155 010, कोई उलेज नहीं, मध्यमार्ग सुधार 4 के निष्पादन को मानता है और उसी संरेखण का उपयोग
लगता है यह ठीक चल रहा है। थोड़ी देर बाद शायद मुझे इसकी मात्रा बढ़ानी पड़ेगी। मैं इसे थोड़ी देर 
क्या नीचे यही दिख रहा
रॉजर, टीवी सर्किट ब्रेकर लगा दिया गया है, 
रॉजर। हम अभी केबिन प्रेशर को नियंत्रित करने पर काम कर रहे हैं, और CSM (प्रेशर इक्वलाइजेशन) के साथ डेकल पर काम कर रहे हैं। हम स्टेप 13 पर हैं, जहाँ हम केबिन प्रेशर के 5 होने का इंतज़ार कर रहे हैं, या ल
मुझे यह बताना चाहिए कि 3:26:33 बजे, आकाश में मुझे एक साथ 10 कण दिखाई देते हैं। वे निस्संदेह चमकते हुए प्रतीत होते हैं। वे पाले के
ठीक है। जैसा कि मैंने कहा, मैं आपको दिखाने वाला था, लेकिन मुझे डर है कि मैंने इसे बहुत ज्यादा भर दिया है और यह किनारों से छलक ज
अपोलो 8. ह्यूस्टन.
फ्रैंक, हम जो करना चाहते हैं वह है एक रेडियल अपवर्ड बर्न प्राप्त करना; और जितनी देर तक संभव हो, ऑप्टिक्स या खिड़की से बाहर किसी अन्य माध्यम से पृथ्वी की स्थिति का पता लगाना, फिर उपयुक्त थ्रस्टर्स का उपयोग करके 3 फीट प्रति सेकंड की दर से रेडियल रूप से ऊपर की ओर थ्
इसे बताने का यह एक अच्छा और तर्कसंगत तरीका है। मुझे ऐसा लगता है कि सुरंग म
जिम, हमें लगता है कि आपकी बैटरी ठीक है, दरअसल यह सेंसर की समस्या है; इसलिए, आपसे अनुरोध है कि पैनल 16 पर लगे सर्किट ब्रेक
एलएम में, कैमरे के लिए यह कवर है। ज़रा सोचिए - मैंने इसे लोड कर लिया है, और मुझे इसे बदलने की कोई ज़रूरत नहीं दिखती। अगर यह अभी काम कर रहा है - तो 
और हम लगभग 10 मिनट और 30 सेकंड दिखा रहे हैं। मैं आपको याद दिलाना चाहूंगा कि ऑटो स्विच पर बीडी रोल को चालू कर दें। 
और, एक्वेरियस, अब हम आप पर काफी सटीक निशाना साध रहे हैं। और ऐसा लग रहा है कि आप कॉरिडोर से थोड़ा बाहर हैं। हम 104 घंटे पर 7 फुट प्रति सेकंड की मध्य गति से आप पर नज़र रख रहे हैं। संचार बाधित होने की स्थिति में उपयोग करने के लिए हम एक एं
अरे वाह, ये तो काफी विस्तृत है, जिम। तुम इसे ढूंढ सकते हो और बीच 
आ
आप सही कह रहे हैं! यह
हां, मैंने किया। और हमें लगभग 20 पाउंड सावधा
ठीक है; सही है। ठीक है। मैं प्रक्रिया शुरू करने के लिए तैयार हूँ। जब आप मुझे जवाब दें, तो ज़ोर से बोलें - माइक्रोफ़ोन में ज़ोर से बोलें, क्योंकि हमारा डाउनलिंक काफ़ी शोर वा
टी माइनस 4 मिनट -... थोड़ा तेज़ - हम
कुछ तस्वीरों में ऐसा लग रहा है
कोलंबिया, कोलंबिया, ये ह्यूस्टन
जी
ठीक है, फ्रेड। मुझे लगता है कि तुम समझ गए। मैंने तुम्हारी बात पूरी तरह से नहीं दोहराई, लेकिन यह इतना ही आसान है। हम बस नया कारतूस लगा रहे हैं - नए कारतूस क
यह दोस्ती का सातवां चरण है। कैप्स
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। 
अपोलो 8 में हमने ह्यूस्टन के साथ कुछ ऐसा ही किया था... बज़ ने जाकर कमांड मॉड्यूल के हीटर चालू कर दिए और उन्हें चालू ही छोड़ दिया। एक्टिवेटर्स ने कहा, "शू!" दोनों टैंक; हमारे पास ईंधन
अपोलो 8, रेडस्टोन के रास्ते। आप अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं; प्राथमिक और द्वितीयक दोनों लूप ठीक से काम कर रहे है
ईगल, ह्यूस्टन ब्लाइंड में। कम बिट रेट आज़मा
ठीक है। क्या आप
संशोधन, अब फ्लाई-बाय-वायर सिस्टम का इस्तेमाल करेंगे। सम
मैं ओम्नी बी में ही रहूँगा, अगर आप सब कमान वापस लेना चाहते हैं और उन्हें बी और डी के बीच अदला-बदली करने देना चाहते हैं। और हमें कितने कदम उठाने हैं, ताकि मुझे पता 
ठ
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। हम मिडकोर्स आपके साथ करने पर विचार कर रहे हैं, जब तक कि आप इसे अकेले करना न
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी। मैंने पिछली बार कैपेला का इस्तेमाल किया था, और यह किनारे के काफी करीब है। डिटेंट 4 के केंद्र से काफी दूर। मैं सोच रहा हूँ कि क्या अल्फेरात्ज़, तारा संख्या 1 का इस्तेमाल करना फायदेमंद होगा। यह शायद थोड़ा करीब हो। हालाँकि, इससे काम में थोड़ी देरी होगी, क्योंकि मुझे रडार को र
हेलो सिग्मा सेवन, हेलो सिग्मा सेवन, यह कैल कैप कॉम है। कैल कैप कॉम। ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग। हमारे रिसीवर में बिजली गुल हो गई है। मैं ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग कर रहा हूँ। कृपया रेट्रोसीक्वेंस के लिए अपनी घड़ी रीसेट करें। यह पिछली रीडिंग में आपकी घड़ी की त्रुटि को ध्यान में रखता है। आपकी पिछली रिपोर्ट में 27 सेकंड सेट थे। आपके साथ हमा
हां, मुझे लगता है कि हम ल
रॉजर, कानो। यह फ्रेंडशिप सेवन है। मैं इस समय 180° यॉ चेक के बाद ऑर्बिट एटीट्यूड में
रॉजर। हमारे पास दो गियर हैं जो हैंडल को आगे-पीछे खींचने पर घूमते हैं। उनमें से एक गियर रैचेट की तरह काम करता है, एक छोटा सिलेंडर जिसमें पिस्टन लगा होता है और उसके पीछे एक नुकीला हिस्सा होता है जो रैचेट को जोड़ता है। इसे खोलने से पहले हमें इसमें थोड़ी दिक्कत आ रही थी और खोलने के बाद भी इस रैचेट को चलाने में परेशानी हो रही थी। साथ ही, हैच को इतना बंद करने में भी बहुत दिक्कत हुई कि हम उसे लॉक कर सकें। फिर, एड को हर बार रैचेट को हाथ से दबाना पड़ा जब तक कि वह खुलना शुरू नहीं हो गया। और मैं उसे तब तक ख
फ्रेड, आंकड़ों में कुछ गड़बड़ी हो सकती है। दर सामान्य हो गई है; और हम इस पर नज़र रखेंगे, लेकिन हमें नहीं लगता कि आपको इसके बारे में ज़्यादा चिंता करनी चाहिए
ठीक है। अच्छा है। मुझे इंतज़ार करने दीजिए जब तक वे उठ न जाएँ, या कम से कम जैक उठ जाए। उसे फ्रेड से पहले उठ जाना चाहिए। और हम फिर से तय कार्यक्रम पर आने की कोशिश करेंगे। वैसे, अगर वे सो रहे हैं तो मुझे अभी सबको जगान
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। कुछ समय पहले हमने स्कैन सीमा का पता लगाया और उच्च गेन पर ऑटो ड्राइव को निष्क्रिय कर दिया। हम चाहते हैं कि आप एंटीना को पिच 30 और यॉ 270 पर सेट करें, फिर REACQ मोड पर जाएं,
यह ह्यूस्टन
जिम, विंडो 5 के बारे में, मेरे पास यहाँ एक चित्र है; और, जब आप डॉक होते हैं, तो दोनों अंतरिक्ष यानों के Z-अक्षों के बीच लगभग 60 डिग्री का कोण होता है। ऐसा लगता है कि विंड
रॉजर। समझ गया,... संयुक्त राज्य अमेरिका द्वारा मानवयुक्त अंतरिक्ष उड़ानों 
फ्रेंडशिप सेवन, हमारे पास टेल
रॉजर। क्या आप मुझे रंगों के बारे में कुछ सुझाव दे सकते हैं, और क्या आप थोड़ा सा बदलाव करके देख सकते हैं? यह गायब हो रहा है। हमें इसका लगभग आधा हिस्सा ही दिख रहा है। यह हमारी 12 बजे की दिशा में जा रहा है। अब यह हमारी 3 बजे की दिशा में जा रहा है। 
सीडी
और, जैक, आपके प्लेटफ़ॉर्म से संबंधित प्रश्न के बारे में - अभी इसके बारे में चिंता करने की कोई आवश्यकता नहीं है। हम लगभग 79 घंटों तक प्लेटफ़ॉर्म का उपयोग नहीं करेंगे, इसलिए अभी के लिए प्लेटफ़ॉर्म को यथावत चलने देते ह
ओह! ये तो कमाल है! मैं अ
यह सिग्मा सेवन है, जो सूर्योदय के समय उल्टी दिशा में उड़ने का अनुभव दिखा रहा है, 90 डिग्री यॉ के साथ। आपके लिए सबसे स्पष्ट बात यह है कि आपकी उड़ान की दिशा क्या है। जैसे रेलगाड़ी की खिड़की से बाहर देखना। आप अपने सामने से गुजरते हुए भूभाग को देख सकते हैं। हर तरह के बादल हैं। मैं उन्हें अपने सामने से गुजरते हुए देख सकता हूँ, ठीक 90 डिग्री के कोण पर - वाहन के अनुदैर्ध्य अक्ष के 90 डिग्री पर। यॉ का बहुत ही सजीव प्रदर्शन। अब जब मैं घूम रहा हूँ, तो मेरा कुंद सिरा सही यॉ स्थिति में आने लगा है, हालाँकि मैं उल्टा हूँ। इस बिंदु पर मुझे एक छोटा सा द्वीप दिखाई दे रहा है। और कॉकपिट में फिर से अच्छी रोशनी हो गई है। लगभग इस पास पर हमें रोशनी मिल रही है। अब हम लगभग यॉ में घूम चु
ठीक है। मेरा कंट्रोल मोड मैनुअल है; जायरो केज्ड; मैन्यूवर ऑफ। एक की प्रतीक्षा करें। मेरी स्थिति ठीक है और कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है
हमारा अगला एओएस क्या
रॉजर, जैक। चूंकि हमें जानकारी मिल गई है, हम उस जानकारी का उपयोग करके डॉक कोर्स अलाइन प्राप्त करने की योजना बना रहे हैं, और फिर जब हम सर्विस मॉड्यूल जेटिसन एटीट
शून्य या बस थोड़ा सा बचा है। बि
ह्यूस्टन, अपोलो 8 के साथ 
मैं आप
क्या उन्होंने उच्च स्थानों के कारण उत्पन्न इन विसंगतियों में से किसी को 
जैसा कि आप शायद जानते हैं, हमारे पास आगे की प्रक्रियाओं पर काम करने वाले कई समूह हैं। एक समूह मध्य-मार्ग सुधारों पर काम कर रहा है ताकि सिस्टम, उसकी स्थिति, उसे कैसे करना है, संरेखण तकनीकें आदि निर्धारित की जा सकें। एक समूह प्रवेश पर काम कर रहा है, जिसमें यह भी शामिल है कि हम इसे कब और कैसे स
11, यह ह
सेकेंडरी ऑक्सीजन सिलेंडर बंद है
ठीक है। मुझे पता है कि आप चुप रहने की कोशिश कर रहे हैं, इसलिए मैं आपको कुछ जानकारी पढ़कर सुनाता हूँ। अभी-अभी हमें एक ऐसी जानकारी मिली है जिससे आपको शायद थोड़ा भरोसा हो जाए। अगर आपका ऑक्सीजन क्रायो टैंक खराब हो जाता है, तो आपके पास अभी 80 पाउंड बचे हैं। सिंगल टैंक ऑपरेशन में अभी सबसे बड़ी बाधा हाइड्रोजन टैंक है, जिसका मार्जिन पॉजिटिव है। अगर हम अपने स्टैंडर्ड प्रोफाइल के हिसाब से लगभग 143 घंटे उड़ान भर सकते हैं, तो लगता है
ठीक है
ठीक है। अपोलो 11 आज भी सुर्खि
ठीक है। कृपया एक मिनट रुकिए। अपोलो डी-9 रन 4 में हमने एंटारेस और 
और जैक, मेरे जैसे नौसिखिए के लिए एक अच्छी बात यह है कि यहाँ घूमना-फिरना बहुत आसान है। जैसा कि आप कमांड मॉड्यूल सिम्युलेटर में काम करने से जानते हैं, शून्य गुरुत्वाकर्षण का होना वाकई बहुत फायदेमंद होता है। क्योंकि एक गुरुत्वाकर्षण में वहाँ घूमना-फिरना काफी मुश्किल हो जाता है, लेकिन इस वातावरण में यह बहुत आसान है। जैसा कि आप देख सकते हैं, यह काफी साफ-सुथरा दिख रहा था, मुझे इसमें कुछ ढीले वॉशर मिले और सीक्वेंस कैमरे का एक छोटा सा प्लास्टिक का ढक्कन ढीला हो गया था जो मुझे ईडी पैनल के पास फंसा हुआ मिला। ठीक है। जिम के ठीक नीचे, वह वास्तव में एक डिब्बे जैसी चीज़ पर खड़ा है। और पीछे मौजूद सभी लोगों की जानकारी के लिए बता दूं, इस डिब्बे के अंदर एसेंट इंजन है, जहाँ आप शायद अभी मेरा हाथ देख सकते हैं - वह इंजन जिसका उपयोग हम चंद्रमा से उड़ान भरने के लिए करते हैं। इंजन कवर के ठीक बगल में, मेरा हाथ अब एक सफेद बॉक्स पर है, जिसे पहले भी दिखाया जा चुका है। यह जिम का बैकपैक है, जो चंद्रमा की सतह पर ऑक्सीजन और ठ
रॉजर। मेरी स्थिति ठीक है, कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है। मैं मैन्युअल नियंत्रण पर ड्रिफ्टिंग कर रहा हूँ। जायरो बंद हैं। ईंधन 45-42 प्रतिशत है, ऑक्सीजन 79-100 प्रतिशत है। स्टीम वेंट का तापमान अब 65 डिग्री है; सूट का तापमान भी काफी कम हो गया है। अब यह 62 डिग्री है, और सारी शक
हाँ। मुझे इस समय वाकई में ओम्नी मॉडल बदलने
और मुझे ब्लेज़ पिकरिंग से किरणें निकलती हुई दिखाई दे रही हैं। अब हम अपने पी-1 प्रारंभिक स्थल के पास पहुँच रहे हैं, जिसे मैं देखने की कोशिश करूँगा। कृपया ध्यान दें कि गोल खिड़की, हैच वाली खिड़की, पूरी तरह से बर्फ से 
रॉजर। आपकी
म
रॉजर, फ्रेड। मैं यह पुष्टि करना चा
ठीक है, मैं आप 
मैंने लैंडिंग देशांतर को 6 डिग्री पूर्व की ओर स्थानांतरित करने का एक हल निकाला है। मैं बस यह तुलना करना चाहता हूँ कि उनके पास समान बर्न टाइम के आधार पर क्या परिणाम हैं, जो कि गलत तरीके से निर्धारित किए गए बायस इम्पैक्ट देशांतर पर आधारित हैं। मैंने बताया है कि मुझे 600 फुट प्रति सेकंड C बर्न की आवश्यकता है, और मेरा X -11.6 फुट प्रति सेकंड से बद
ठीक है। मुझे समझ आ गया। हम उन दोनों सर्किट ब्रेकरों को खुला छोड़ देंगे, और डेटा 
38 मिनट का समय बीत चुका है। रात्रि भाग - हमारे पास एक स्पष्ट क्षितिज है, लेकिन क्षितिज के नीचे तारे दिखाई दे र
ठीक 
हैलो ह्यूस्टन, मिथुन र
जब आप आखिरकार किसी वस्तु को द
ठीक है। पहले एक टिप्पणी। पृष्ठ के मध्य में, राशि चक्र प्रकाश से संबंधित जानकारी समाप्त होती है, ठीक नीचे। और फिर, पृष्ठ के निचले भाग तक जाएं, तो "फोटो लक्ष्य 12 ट्रैक पर है," इत्यादि वाली
ठीक है। तो इससे हमें एक अच्छा आधार मिल जाता है। अब वे जेटिसन स्थिति में आ जाएँगे, और यहाँ महत्वपूर्ण बात यह है कि आपको यह सुनिश्चित करना होगा कि जेटिसन स्थिति में जाने के लिए वे जो रास्ता चुनते हैं, वह 
मुझे लगता है कि यह सही है, नील; यह डेडबैंड पर काफी तेज गत
केबिन का दबाव 6.5 पर कम हो रह
ठीक है। समय यह है - कार्यक्रम इस समय होगा; और हमें निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करनी है: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ पूरी तरह से शून्य। उच्च लाभ कोण पिच -
हां, मुझे लगा 
मुझे शायद किसी और
कैमरा पैक कर दिया गया है। फोटोमीटर इतना हल्का है कि इसे निकाला जा सकता है और छोड़ा जा सकता है। काम खत्म करने से पहले मैं यहाँ एक छोटे से उपकरण की जाँच कर लूँगा। और यह एक लाइन की मोटाई जितना ऊपर चला गया है। अब रीडिंग 0.06 है जो 0.1 से कम है। ये सभी अब ग्लव बॉक्स में रखे जाएँगे; ये हैच पर, इमरजेंसी रेट हैंडल के सबसे पास वाले हैच ड
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। केबिन को गर्म करने के लिए मेरे पास आपके लिए दो तरीके हैं। पहला तरीका एक व्यक्ति के लिए काफी है - सबसे अच्छा तरीका होगा केबिन के एक या दोनों पंखे चालू करना और केबिन हीट एक्सचेंजर को पूरी तरह से गर्म करना। यह गर्म होने की एक धीमी प्रक्रिया होगी, और आपको बहुत अधिक गर्मी नहीं मिलेगी। दूसरा तरीका होगा मिक्सिंग वाल्व से रेडिएटर के तापमान को समायोजित करना। यह भी दो लोगों का काम ह
रॉजर। फ्रैंक, मुझे यहाँ कोई शिकायत नहीं मिली है। आपके वापस आने पर हम आपको खाने के बारे में सारी
जैसे ही मैं आसपास के क्षेत्र को देखता हूँ, सामान्यतः, प्रतिरूपण पूरी तरह से सूर्य की छाया के कारण होता है... बहुत हल्का भूरा रंग, मेरी अपनी छाया के चारों ओर एक प्रभामंडल, मेरे हेलमेट की छाया के चारों ओर। फिर, जैसे ही मैं दूर देखता हूँ, प्रतिरूपण और भी प्रबल हो जाता है क्योंकि आसपास का रंग अभी भी काफी हल्का है। जैसे ही आप सूर्य की ओर देखते हैं, अधिक छायादार क्षेत्र हमारी ओर दिखाई देता है। आसपास के सामान्य रंग के कारण प्रतिरूपण उतना अधिक नहीं होता। हमारे द्वारा उड़ाई गई धूल भरी भूमि का सर्वेक्षण करने पर, उसकी बनावट काफी गहरी दिखाई देती है। अब, मैंने एक धूल उड
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। ढाई मिनट में गुआम को हैंडओवर होने वाला है। ओव
ठीक है। डॉक से अलग होने का कोई टीवी प्रसारण नहीं होगा। मेरी सभी उपलब्ध विंडो या तो लोगों के 
अरे वाह, ये तो 
31 फीट 
11, ह्यूस्टन। सुरंग हमें काफ
2:08:28 बजे
अगर इसमें हीट शील्ड होती, तो मैं कहता कि इसे
हां। उन्हें वह डेटा मिल गया था, और वे यह देखने में रुचि रखते थे कि जब केबिन अच्छा और गर्म होता है और तापमान संकेतक उच्च स्तर पर रीडिंग दिखाता है, तो डेल्टा दूसरी दिशा में कैसे काम
ठी
ठीक है। मुझे पक्का नहीं पता था कि हम लाइन में खड़े है
ठीक है। मैं उसे बता दूंगा। बहुत-बहुत धन्यवाद,
रॉजर। कोर ट्यूब में नमी होने की सामान्य धारणा समझ में आ रही है। अगला प्रश्न: हमने क्षेत्र के आपके सामान्य विवरण से पहले आपकी टिप्पणियाँ कॉपी कर ली थीं। क्या आप दोनों में से किसी के पास क्षेत्र की भूविज्ञ
मैं भी यही सोचता हूँ, एड! यह उतना ब
ठीक है। मैं
रॉजर। क्या तुम आजकल बहुत व्
और दूसरी तरफ, हम MIN डेडबैंड ATT होल्ड मोड में थे; और संपर्क के समय, मैंने प्लस X थ्रस्ट लगाया; और उसके तुरंत बाद हमें एक बड़ा एटीट्यूड ऑसिलेशन और थ्रस्टर फायरिंग देखने को मिली, इसलिए हमने डेडबैंड को MAX तक खोल दिया और रिट्रैक्शन के दौरान वाहन को मैन्युअल रूप से स्थिर स्थिति में लाया। इसके बाद यह OFF मोड में
ठीक है, जो। मैंने लगभग इसमें प्रवेश कर लिया है। हमने ग्रह - या बेनेट ध
हमें उस ऑक्सीजन का पूरा उपयोग करना चाहिए
ठीक है। 
रॉजर. एसेंट पैड: टीआईजी 124 22 00 00 00 संज्ञा 76 55349 00322, प्लस 0017; 47, प्लस 
न
यह सही है
नहीं। वह सूट का गुंबद था 
रॉजर। आपका अधिकतम जी, 063; आपका गामा, 400K पर, 648; आपकी 
एक्वेर
और हम आपको कल सामान दे देंगे, लेकिन मूल रूप से हमें उम्मीद है कि मुख्य बस बी ठीक है और हम इसकी जांच करने के लिए एक प्रक्रिया तैयार 
ठीक है, जो। मैं इसे जैक की तरफ घुमा रहा हूँ, और खिड़की से पृथ्वी दिखने के कारण काफी रोशनी है। क्या इसकी वजह से
मैं इस समय ओरिएंटेशन टेस्ट करूँगा, जब मैं काम पर हूँ और ज़्यादा व्यस्त नहीं हूँ। मैनुअल हैंडल को पकड़ने की 
मैं 17-1 के स्कोर पर पहुँ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। साथ ही, उड़ान योजना के अनुसा
जब हमने गति को उस स्तर तक कम कर लिया जहाँ हमें लगा कि हम सुरक्षित रूप से डॉक से अलग हो सकते हैं, तो हमने ऐसा किया और एजेना से कुछ फीट प्रति सेकंड की गति से जितनी जल्दी हो सके दूर चले गए। हम देख रहे थे कि हमारे प्रणोदक की मात्रा 50 से घटकर 30 प्रतिशत से भी कम हो गई थी। OAMS को बंद करने के बाद भी, बायस पावर और बाकी सब कुछ चालू रखते हुए - मोटर वाल्व बंद होने के बावजूद, हम अभी भी आगे बढ़ रहे थे; हमने RCS
और ह्यू
... से 
सभी खिड़कियाँ साफ़ हैं। 
यहां से स्ट
यह तो वाकई टेढ़ा-मेढ़ा है, है ना? यह तो सचमुच हर जगह फैला ह
ठीक है। अब अगला चरण है टेप को पक्का करना। इसके लिए आपको टेप के रोल से लगभग 2 फुट लंबा टुकड़ा काटना है और उसे लंबाई में फाड़ना ह
मेरे नीचे कैसा रहेगा? क्या आप इसे मेरे नीचे क
ठीक है। मैंने प्लस 00692, प्लस 11713 और माइनस 00144 पढ़ा। और क्या आपके पास मेरे लिए एक ग्रि
ठीक है। और हम इस संबंध में वि
कोई बात नहीं, आप संगीतकारों को जानते ही हैं; कभी
ठीक है। हम कंप्यूटर को सभी मोड में चेक करना चाहते हैं। इस चेक के तीन चरण होंगे। सबसे पहले सभी IVI विंडो में 10 ft/sec की गति सेट करें। फिर मालफंक्शन रीसेट बटन दबाएं। इसके बाद स्टार्ट कंप बटन दबाएं और कंप्यूटर रनिंग लाइट के जलने का इंतज़ार करें। यह सभी मोड में करना है। अगर आपको कंप्यूटर के चलने का कोई संकेत नहीं मिलता है, तो आप एक और टेस्ट करेंगे। इस दूसरे टेस्ट में, आप सभी मोड 
ठीक है, जिम। हम - हम इस बारे में बात कर रहे थे कि कमांड मॉड्यूल से बेहतर स्टार फील्ड विज़न के लिए आप पैड एटीट्यूड से अलग एटीट्यूड अपनाएँ, और हम आपसे यह करवाना चाहते हैं। यदि आप अभी या कुछ समय बाद यह अनुमान लगा सकते हैं कि आप उस समय कौन सा एटीट्यूड रखना चाहेंगे, और अभी उस एटीट्यूड पर जाएँ, तो हम आपके लिए कोर्स एलाइन गिम्बल एंगल की गणना कर सकेंगे। और हम ऐसा तब कर सकते हैं जब आप चुने हुए एटीट्यूड पर जाएँ, उसे बनाए रखें, एक ऐप खोलें, और हमें अपने गिम्बल एंगल बताएँ। हम उन एंगल्स का उपयोग करके कोर्स एलाइन गिम्बल एंगल की गणना कर सकते हैं, इस धारणा के साथ कि जब हम कोर्स एल
मैक्स कॉनराड, जो एक और विमान चालक हैं और अपने हल्के विमान से दुनिया का चक्कर लगा रहे हैं, उन्होंने क्रिसमस का दिन अंटार्कटिका में बिताया - चिली के पुएन्टो अरनेस में; वे अच्छे मौसम का इंतजार कर रहे हैं ताकि वे अपनी उड़ान जारी रखते हुए दक्षिणी ध्रुव तक जा सकें। उन्हें दुनिया का चक्कर लगाने की उम्मीद है। वे दोनों ध्रुवों के चारों ओर चक्कर लगा रहे हैं, और वे पामर से बर्ड तक, बर्ड से दक्षिणी ध्रुव तक उड़ान भरेंगे, औ
जिम, आज शाम को फ्रेड-ओ ने कमांड मॉड्यूल की खिड़की नंबर 1 से कुछ रिसाव होने की सूचना दी। उन्होंने यह भी बताया कि लगभग 4 इंच चौकोर, चांदी का एक ढीला धातु का टुकड़ा तैर रहा था। हम यह पता लगाने की कोशिश कर रहे थे कि क्या यह कोई नया रिसाव है या हमारी मूल समस्या के बचे हुए रिसाव का हिस्सा है। क्या आपके पास इस बारे में कुछ और जानकारी या टिप्पणी है? वह कुछ तस्वीरें ले रहे थे और हमने उन्हें तस्वीरें लेने की अनुमति दी थी। हमने चंद्र सतह कैमरा 
वहाँ थोड़ी आवाज़ आ रही है, बज़। फिर से
मुझे 
नील, यह किस ओर इशार
ठीक है। आपने त
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ-साफ समझ 
ठीक है। आपको सूचित किया जाता है कि पायलट कुछ घंटे पहले सो गया था
जेमिनी 4, यह ह्यूस्टन है। फिलहाल हमारे पास बस इतनी ही जानकारी 
ठीक है। मुझे यह पता लगाना है कि जि
जेमिनी 
प्रणोदक की मात्रा का गेज 83 प्रतिशत दिखा रहा है। प्रतीक
ठीक है, वैंस। आप सही कह रहे हैं। हमारे कैमरे लगभग वैसे ही कॉन्फ़िगर किए गए हैं जैसा आपने बताया। कमांड मॉड्यूल के लिए, क्या आपको लगता है कि 250 लेंस, CEX फिल्म और f:8 अपर्चर पर 250वें ह
हाँ, ठीक है। अब हम अलाइनमेंट सीक्वेंस शुरू करने जा रहे हैं, और जैक, क्या आप उन घटनाओं के सामान्य 
ऑरोरा सेवन, क्या हम चेकलिस्ट पर आगे बढ़ सकते हैं? हमारे पास संप
क्या आप यह भी बता देंगे कि हम डी-
ठीक है। मिड-पीएसी, 000152, 000;, 178; और आपको याद ह
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के शानदार तोहफे के आने तक टल गया। कैप्टन लवेल की व्यस्त पत्नी ने बताया कि उनके चार बच्चों का क्र
रॉजर। मैंने आपकी बात साफ-साफ
मैं समझ गया; अगले पर चलते हैं। माइक, अगर मुमकिन हो तो हम टीवी को टर्मिनेटर के ऊपर से गुज़रने के समय के साथ मिलाना चाह
ठीक है। हम दिखाते हैं 
रॉजर। टॉरस, आइडा; मैं दोहराता हूँ, टॉ
इंडियन कैप कॉम, मुझे आपकी आवाज बहुत अस्पष
फ्रेंडशिप सेवन, यह हवाई कैप कॉम है, मैं आपकी आवाज साफ-साफ सुन पा रहा हूँ। आपकी स्थिति क्या है
केबिन की सापेक्ष आर्द्रता 20 प्रतिशत है। शीतलक की मात्रा 66 प्रतिशत है। सूट का तापमान 68 डिग्री है, दबाव 5.8
रॉजर। मैं आपको कुछ समय से पढ़ रहा हूँ। मैंने आपसे नेटवर्क पर संपर्क करने की कोशिश की, लेकिन सफलता नहीं मिली। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थिति भी ठीक है; नियंत्रण मोड फ्लाई-बाय-वायर है; जाइरो केज्ड हैं; पैंतरेबाज़ी बंद है। ईंधन 74-85 प्रतिशत है। ऑक्सीजन 87-100 प्रतिशत है। केबिन का तापमान थोड़ा अधिक है, 104 डिग्री। सूट के स्टीम वेंट का तापमान 70 डिग्री है और केबिन का तापमान 80 डिग्री ह
13, ह्यूस्टन
मुझे नहीं लगता कि आपको कभी सूर्योदय और सूर्यास्त का समय मिला होगा
ठीक है। यह नीचे तक प
ब
ह्यूस्टन, ह्यूस्टन, अपोलो 8. आप इसे कैसे पढ़ते 
ठीक है। मैं जिस स्थिति में हूँ, वहाँ से एलएम की बाईं खिड़की से बाहर देखते हुए म
जैक, ह्यूस्टन। वहां संचार विभाग में बहुत शोर मच गया था, और मुझे 
मुझे लगता 
ठीक है, AC 2 में कुछ भी नहीं 
अब क्षितिज एकदम साफ़ दिखाई दे रहा है। आसमान में हल्की रोशनी है और ज़्यादातर बादल ही हैं। बादल दिख रहे हैं - तारे भी, जैसे-जैसे व
और एक बार फिर हम सीधे अपन
रॉजर
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन। हमने चेकलिस्ट की समीक्षा कर ली है, और हमें इसमें लगभग एकमात्र बदलाव यह मिला है कि लिथियम हा
ठीक है। पावर 5 पर, आपातकालीन पावर डाउन। आइटम 1, पहली पंक्ति, मैं "और VHF-A" को हटा देता हूँ। दूसरी पंक्ति "सिम्प्लेक्स ऑपरेशन"। तीसरी पंक्ति, मैं दूसरे प्राइम (जो कि पावर एम्प है) को "ऑफ" 
रॉजर। मैं समझ गया। उन्होंने इसका ज़िक्र नहीं किया। रुकि
हाँ, मैंने देखा। पहले यह इससे भी कम था; असामान्य र
इस बार थोड़ा बेहतर काम क
हम पुनः प्रवेश के 
ठीक है। आप चाहते हैं 
रॉजर, य
रोजर. 3:/45810, माइनस 053, प्लस 141, प्लस 30128, माइनस
अपोलो 8, ह्यूस्टन। पर्सी ज़ेटा एनिफ़ के समान
रॉजर। ट्रैंक्विलिटी, यह ह्यूस्टन है। हम सुन रहे हैं। एफएम शुरू कीजिए। और 108 पर हमसे चूक हो गई। क्या आप चाहते हैं कि हम 108 05 पर आपको एक सिग्
इस इलाके में काफी बादल छाए हुए हैं। मैं सही रास्ते पर हूँ, लेकिन मुझे केवल कुछ ही क्षेत्र दिखाई दे रहे हैं। हालांक
रॉजर, कॉपी करने के लिए तैयार हो जाओ। शुरू कर
ठीक है, जलने का स
ठीक है। और हमारे 
ठीक है, हमने अभी थोड़ी देर पहले ही यह काम पूरा किया है। रात के समय लगभग आधे रास्ते में हैच का तापमान 67° था, और इंतज़ार कीजिए, मैं बाकी के लि
अपोलो 8, ह्यूस्टन। सामान्य एस-बैंड 
आगे बढ़ो, ह्यूस्टन। अप
जी हाँ, महोदय। जब 
निशा
हमें उन्हें आदेश देना होगा, और हम अपने पास जो कुछ भी है - जो आप चाहते हैं - वह सब फेंक दे
मुझे लगता है कि यहाँ से कॉर्पस क्रिस्टी दिखा
वे जो करने वाले हैं वह ह
ठीक है, जैक ने खुद को वापस नीचे कर लिया। 250 वोल्ट के बैट ए और बैट बी ब्रेकर लगाने के बाद, उसने बैट बस वोल्ट ए पर 32.3 और बैट बस पर 37.0 पढ़ा; फिर उसने 275 वोल्ट के ब्रेकर लगाए, जिससे बैटरियां बसों से जुड़ गईं, और उस समय उसने बैट बस वोल्ट ए पर 32.0 (शून्य एम्पियर) और बैट बस पर 37.0 (शून्य एम्प
... 000 और 1
इन्हें बदल दो। ठी
ठीक है। अब मेरे पास आपको बताने के लिए काफी जानकारी है। हम चाहते हैं कि जो पायलट सो रहा है, वह अपना 
रॉजर। हम कई चीजों पर चर्चा कर रहे हैं, जैसे कि टेन-पिन वाल्व को मैनुअल मोड पर रखना या उसे आंशिक रूप से बंद करना या इस तरह के कुछ और विचार, और ये कुछ ऐसी चीजें हैं जिनके बारे में आप तब सोच सकते 
रॉजर. 1, जी एंड एन: 62710, प्लस 098, माइनस 019, 075 49 4965, माइनस 28897, माइनस 03944, माइनस 00686; 358 226 347; 01692, प्लस 00610; 29173 602 29108; 31 106.6 358. वेगा और डे
क्या आप ह्यूस्टन को कॉल कर
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एडविन, चंद्रमा की कक्षा से आधी रात को होने वाले विस्फोट के लिए घर पर रहने की योजना बना रहे हैं। आमतौर पर, वे सेंट क्रिस्टोफर एपिस्कोपल चर्च में आधी रात की प्रार्थना सभा में शामिल होते हैं। योजना रात 12 बजे परिवार के लौटने की थी। बोरमैन परिवार में छोटे बच्चे नहीं हैं, इसलिए क्रिसमस के तोहफे देने का सिलसिला कर्नल बोरमैन के चांद पर जाकर वापस आने के शानदार तोहफे के आने तक टल गया। कैप्टन लवेल की व्यस्त पत्नी ने बताया कि उनके चार बच्चों का क्रिसमस बिल्कुल सामान्य रहेगा; लेकिन तोहफों की बात करना मुमकिन नहीं था क्योंकि उनमें से दो उनके बगल में ही बैठे थे। श्रीमती लवेल ने कहा, "मुझे तो कल रात पहने हुए कपड़े बदलने का भी समय नहीं मिला।" हालांकि, बड़ों के बीच तोहफे बांटे जाएंगे और लवेल के घर लौटने पर क्रिसमस ट्री वहीं लगा होगा। एक्शन लाइन पर एक मजेदार खबर है। एक्शन के संपादक को एक छोटा सा पत्र लिखा गया है। उसमें लिखा है, "कल रात हम उड़न तश्तरी से आपको सरप्राइज देने आए थे। लेकिन एक मोटे आदमी, एक स्लेज और रॉकेट से चलने वाली बाल्टी में बैठे तीन लोगों की चांद के चारों ओर रेसिंग देखकर हम डर गए। क्या इस तरह से कोई ग्रह चलाया जाता है?" मंगल ग्रह के लड़
अपोलो 11, ह्यूस्टन। मध्यमार्ग से हमारी निगरानी के आधार पर, हम गामा का मान -6.57 दिखा रहे हैं। हालांकि, यह प्रारंभिक अनुमान है, और हमें लगता है कि कुछ और ट्रैकिंग के बाद यह स्पष्ट हो जा
जिम, आपकी नंबर 2 बैटरी के बारे में, हमें लगता है कि यह अलार्म बैटरी के अत्यधिक गर्म होने के कारण नहीं, बल्कि किसी सेंसर की खराबी, खासकर तापमान सेंसर की खराबी के कारण आया है; क्योंकि हमें ग्लाइकॉल लूप में इससे अधिक तापमान नहीं दिखा है। हम लगभग 101 घंटे बाद बैटरी को वाप
कोलंबिया, ह्यूस्टन। रॉजर। एकदम साफ़। और अगर आप इसे हटाना चाहें, तो हमारे पास ट्रै
और शायद - ठीक है, डेका गिम्बल, और देर-सवेर, हमें डेका पावर की भी ज़रूरत पड़े
रॉजर, चार्ली। मैं आपको क्लोरीनीकरण की स्थिति के बारे में जानकारी देना चाहता हूँ। कंपार्टमेंट B4 में, हमारे पास क्लोरीन और बफर एम्प्यूल्स के लिए एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह, सात - सुधार, हमारे पास आठ पॉकेट हैं, जिनमें से - मुझे इसे ठीक करने दीजिए। हमारे पास सात पॉकेट हैं, जिनमें से एक खाली है और हमेशा से खाली ही रही है, जिससे छह बची हैं। दूसरी तरफ, B7 में, हमारे पास सात पॉकेट वाला एक और कंटेनर है, इसलिए हमारे पास कुल सात प्लस छह हैं, और उनमें छह क्लोरीन और सात बफर भरे हुए हैं। अब, मैं प्रतिदिन एक क्लोरीन और एक बफर का उपयोग कर रहा हूँ, जिससे इस क्लोरीनीकरण से पहले, मेरे पास एक क्लोरीन और दो बफर बचे हैं। मुझ
हे भगवान, उस मोल्टके को देखो; वो मेरा पसंदीदा है... उस कमीने को देखो। क्या तुम वो सारी सड़कें देख रहे हो - त्रि
रॉजर, मैं तुम्हें पढ़ नहीं पा रहा हूँ। मैं तुम्हें पढ़
तथाकथित कंगारू हॉप काम तो करता है, लेकिन ऐसा लगता है कि आपकी आगे की गतिशीलता पारंपरिक तरीके से एक पैर के बाद दूसरा पैर रखकर चलने की तुलना
बहुत बढ़िया। यह पॉल हैनी के अंदाज़ में छपा इंटरस्टेलर टाइम्स का 23 दिसंबर का अंक है। हम आपको बताना चाहते हैं कि क्रिसमस आने में खरीदारी के लिए सिर्फ़ दो दिन बचे हैं। उनका कहना है कि कल आपका टीवी प्रसारण बहुत हिट रहा। मिकी हर्शकोविट्ज़ पोस्ट के
ठीक है। तो आपको यकीन है कि यह सर्विस मॉड्यूल ही है, और हम यह जानना चाहते हैं कि क्या यह पहले से मौजूद कोई चीज़ है या कोई नई चीज़ है। अगर आ
और, ट्
रॉजर। टीआईजी का क्रम इस प्रकार है: फेज़िंग 103 40, 10 से कम, 105 12 30, 10 स
ठीक है। आप क्या सुझ
फ्रेड, मैं आपको पहले से ही बताना चाहता था कि हम सेकेंडरी कैनिस्टर के लिए CO2 की रेडलाइन वैल्यू के करीब पहुँच रहे हैं, और हमें उम्मीद है कि लगभग आधे घंटे में हम वहाँ पहुँच
सेवन, कैप कॉम। तुम लु
ठीक है, ह्यूस्टन। सेंटर पैनल - मैं इंडिकेटर A देख रहा हूँ। पैकेज का तापमान लगभग 180 है। हीलियम का दबाव 3900 है। ईंधन का दबाव लगभग 180 है और प्रतिशत लगभग 85 प्रतिशत है। B भी लगभग वैसा ही है, सिवाय इसके कि पैकेज का दबाव 190 है। क्वाड C पर भी लगभग यही स्थिति है, स
जेमिनी 4. कृपया ध्यान दें कि व्यायाम उपकरण इस समय कमांड पायलट की तरफ है। मुझे लगता ह
रॉजर, जैक। आप हमारे बर्न कार्ड, हमारी चेकलिस्ट कार्ड को देख सकते हैं, और यह देख सकते हैं कि उस चेकलिस
ईगल, यह ह्यूस्टन है। हम सभी मोड में अपने सभी डे
अगर इससे आपको कोई मदद मिलेगी तो म
जी हां, जिम। अभी तक हमारे पास इसकी तस्वीर नहीं है। यह ऊपरी हिस्से में होगा - सुधार, ऊपरी हिस्से में - डिटेंट 2 के ऊपरी हिस्से में और ऊपरी हिस्से में, और अगर आप सूर्य के ठीक सामने हैं, तो स्थिति में कर्सर दो भागों में बंट जाना चाहिए, हालांकि रोल एंगल इतना महत्वपूर्ण नहीं है; अगर हम लगभग 10 डिग्री के आसपास हैं, तो ठीक रहेगा। लेकिन मुझे लगता है कि आप इसे इससे बेहतर कर पाएंगे। पृष्ठ 31 पर, "बर्न तकनीक" के अंतर्गत,
ठी
बहुत अच्छा लग रहा 
ठीक है। मैं पृष्ठ 6 को हटा देता हूँ और पृष्ठ 7 पर, हम एस-बैंड को सक्रिय नहीं करने जा रहे 
अब मुझे पेरिस्कोप म
ठीक है, जिम। मैंने आपको यह कहते हुए सुना कि यह आपके उड़ान पथ के लंबवत है, जो कि सही है, और मुझे आपके कथन का बाक
हां, आपका मतलब है कि आपको लगता है क
ठीक है। जब आप अपनी सरफेस चेकलिस्ट पर वापस आएं और पेज 45 पर COMM रीकॉन्फ़िगरेशन पर आएं, तो कृपया अपने S बैंड पर रेंजिंग फ़ीचर चालू कर दें। यानी, जब आप S बैंड कॉन्फ़िगरेशन पर आएं, तो CAUTION और WARNING ELECTRONICS, ENABLE TV की जगह, RANGE मोड में जाएं और आराम करने के लिए तैयार होने तक उसे वहीं रहने दें; और हम आपके बारे में कुछ और रेंजिंग डेटा
आप हमसे उन प्लस-एक्स थ्रस्टर्स को किस तरह निष
रॉजर। मुझे लगता है कैमरे
रॉजर। अंतरिक्ष यान में सब ठीक चल रहा है। सब बढ़िया है। कमांड पायलट अभी सो
रॉजर, फ्रैंक। और इसका कारण यह है कि क्षितिज अंशांकन के लिए कई बिंदुओं की आवश्यकता होती है ताकि ऑनबोर्ड NAV के चालू होने के
मुझे लगता है कि अब हमने उन्हें खो दिया है। चलो इसे एडाप्टर एंटीना पर ही छोड़ देते हैं औ
नहीं, अगर आपने उन सभी के लिए दाहिनी ओर वाले कॉलम में कुछ लिखा है, तो हम उसे नहीं करना चाहते। और अब एक और चीज़ जो मुझे आपको बतानी है, वह है सत्ता हस्तांतरण वापस लेने का तरीका, और मैं वह आपको तुरंत
रॉजर। आपको म
ठीक है। 
ठीक है। तो चलिए सीधे काम की बात करते हैं, मैं आपको आपकी बैटरियों का संक्षिप्त विवरण देता हूँ; बैटरी A की क्षमता 38.3 एम्प-घंटे है, ब
केबिन का दबाव 5.5 पर स्थिर है
और अपोलो 11, नींद मे
ठीक है। समय यह है - कार्यक्रम इस समय होगा; और हमें निम्नलिखित स्थिति में पैंतरेबाज़ी करनी है: रोल 101.0, पिच 090.0, यॉ पूरी तरह से शून्य। उच्च लाभ कोण पिच -23 और यॉ 93 होंगे। और हमें दरों को कम करने के लिए सामान्य प्रक्रियाओं का उपयोग करना है। दरों को कम करने के बाद और स्पिनअप से पहले, हमें मैगज़ीन G के साथ सेक्स्टेंट पर बहुत उच्च गति वाली ब्लैक एंड व्हाइट फिल्म लगानी है। फिर, हमें ऑडियो-ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग करके 5, 20 औ
नील, दर बहुत
ठीक है। अब आप इसे बं
अपोलो 11, ह्यूस्टन। अगर आप इसे पढ़ रहे हैं, तो कृपया हाई गेन पर कनेक्ट करने की कोशिश करें। हमें टीएम पर कनेक्ट होने में दिक्कत आ रही है और हमारी आवाज भी नहीं आ रही है। 
और कृपया अपने डेल्टा-पी विमान के 
उससे पूछो क
ये रॉजर
...लेकिन मुझे लगता है कि ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि मैं लगातार 100 प्रतिशत ऑक्सीजन ग्रहण कर रहा था। मुझे संदेह है कि शायद मेरे कान और साइनस का तापमा
इसके अलावा, पिछली बार जब मैंने तुम्हें देखा था, तब से मैंने कई कप पानी पिया है। मैंने लगभग चार घंटे की झपकी ली, और
बाहर निकलते समय, उन्होंने हमें कुछ REACQ कोण दिए जिनका हमने उ
ठीक है, माइक, अग
हाँ। "VHF/S-बैंड सक्रियण और जाँच" के अंतर्गत, चरण 1 को हटा दें। चरण 2 के अंतर्गत, "डाउन वॉइस बैकअप" को वॉइस में बदलें। चरण 3 को हटा दें। "चालू करें" के अंतर्गत, पूरी प्रक्रिया को हटा दें। "सेट/गिम्बल ड्राइव" के 
ठीक है। स्टेप BAT 5 और 6, OFF के ब
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन से। हम ट्रैक मोड स्ल्यू में आपके स्टीयरेबल एंटीना की जाँच करना चाहते हैं। हम पृथ्वी पर संचार ह
रॉजर। मुझे सिर्फ बिजली चमकती हुई दिखाई दे रही है। लगता है आप लगभग पूरी तरह से घिर गए हैं। मैं थोड़ी देर यहीं रुकूंगा और फिर थोड़ी देर में वापस आऊंगा। मुझे ल
मिथुन राशि 4, ह्यूस्टन के बारे में आपकी क्या
ठीक है, जो। 35560, प्ल
लगता है यह ठीक चल रहा है। थोड़ी द
ठीक है, जैक, हमारे पास एक पैंतरेबाज़ी पैड है, मुक्त वापसी के लिए एक मध्यमार्ग है। माइनस 0021.3, प्लस 004.1, माइनस 0031.2; HA और HP उपलब्ध नहीं; डेल्टा-VR 0038.0; 031, 120, 298; माइनस 00213, प्लस 00041, माइनस 00312 उपलब्ध नहीं; GDA कोण; पिच 5.86, रोल 6.75; 10 प्रतिशत पर 5 सेकंड के लिए थ्रॉटल; बाकी 40 प्रतिशत पर जलाएं। और हमें दो-जेट, 10-सेकंड का उल
नहीं। ठीक है। मैं आपके रक्तचाप की समीक्षा करना चाहूँगा। पानी में उतरने के बाद ही आपको एडाप्टर लगाना है। एड ने इसे पहले ही लगा लिया है, और डेटा से यह स्पष्ट है। उसे रेट्रो के बाद एक रक्तचाप लेना है, फिर लगाम लगाने से पहले पैराशूट पर एक रक्तचाप लेना है
उनमें से अधिकतर का प्रदर्शन गिर रहा है। जितना बड़ा होता है, उतना ही अधिक गिरता है - यह एक सर्
जैक, मैंने सोने के लिए बढ़िया जुगाड़ किया था। मैंने कमांड मॉड्यूल से एक स्लीप रिस्ट्रेंट निकाला, उसे ज़िप से बंद किया और फिर ज़िप के ठीक ऊपर वाले हिस्से में टाई को ऊपरी हैच के हैंडल से बांध
मुझे लॉन्च के बाद से ही यही समस्या हो रही ह
ठीक है, समझ गया। क्या आ
रॉजर।
जी हां, जिम। तीसरे चरण में निम्नलिखित डेल्टा मान दिए गए हैं, और यदि आप पृष्ठ 26 देखेंगे, तो मैं आ
ठीक है। अब चरण 3, सुधार, पृष्ठ 3, चेकआउट पर आगे बढ़ते हैं। चरण 1, चरण 1 करें। चेतावनी बत्तियाँ ASCENT PRES
इवो ​​जिमा कंट्र
ठीक 
ठीक है, चलिए मैं यहाँ कॉन्फ़िगरेशन में वापस जाता हूँ। मैं अभी यही करने जा रहा हूँ। और मुझे लगता है कि वह बिना किसी हाई थ्रस्टर के अंदर आई थी। 
ठीक है। आपको सीबी चाहिए - सीबी,, यह 16 पर है, मुझे लगता है, एसेन्ट ईसीए कं
रॉजर, ह्यूस्टन। यह प्लस 90 इस प्रकार है: माइनस- वजन प्लस 63531 माइनस 164 प्लस 129 0041 74265 माइनस 04402 माइनस 0001 प्लस 48387 178 169 359 प्लस 00185 48587 60
नहीं, सब कुछ ठीक-ठाक लग रहा है। मुझे स्कैनर देने का कोई मतलब नहीं है क्योंकि मैं यहाँ आराम से का
ठीक है। हम अपडेट करना चाहेंगे। 
ठीक है, अब जब स्कैनर वापस चालू हो गए हैं, तो हमें उस रोल की समस्या को सुलझाना चाहिए जो मुझे वह
चलिए इसके लिए एक नया घर बना लेते हैं क्योंकि वह पुराना घर उस बदबूद
ओह! मैंने जल्दबाजी में बोल दिया
रॉजर, सीएसक्यू... और उपग्रह सूर्य के निकट था। मेरा छोटा सिरा धीरे-ध
ठीक है। दूसरा चरण, बेने
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। हमें आपके लिए अच्छी तरह से 
बिलकुल सीमा रेखा पर
चांद का रंग बहुत ही सफेदी लिए हुए धूसर रंग का दिखता है, जैसे गंदी समुद्र तट की रेत जिस पर बहुत सारे पैरों के निशान हों
यह फ्रेंडशिप सेवन है। ऑटो रेट्रो-जेटिसन बंद है। मोड सेलेक्टर सामान्य
जैक, प्रक्रिया शुरू करने से पहले, हम यह बताना चाहेंगे कि बैटरी A पूरी तरह चार्ज है और बढ़िया स्थिति में है। हम बैटरी B को थोड़ा और 
रॉजर। क्या आप मुझे रंगों के बारे में कुछ सुझाव दे सकते हैं, और क्या आप थोड़ा सा बदलाव करके देख सकते 
रॉजर। समझ गया। जानकारी के लिए बता दूं, शायद आपने इसे ज़मीन पर पढ़ा होगा। मैंने सबसे पहले, तारामंडलीय ऊँचाई निर्धारण के लिए तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयोग किया, जिससे हमें 84.7 मील की ऊँचाई मिली। फिर हमने आपके द्वारा पिछली बार अपडेट किए गए तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयोग किया। हमें 64.2 प्राप्त हुआ। इसके बाद, मैंने अपने तारामंडलीय अवस्था सदिश का उपयोग करके गणना की और 82
ठीक है। बस आप लोगों को बताना चाहता था कि आप लोग तय समय से डेढ़ घंटा
रॉजर। ईगल वॉइस मोड में है। आ
कनेक्शन की जाँच पूरी हो गई है। क्या आप मुझे सुन पा रहे हैं? पैनल पर स्विच की स्थिति डिफ़ॉल्ट पर सेट है। ग्लोब अपनी जगह पर है, अक्षांश उत्तर 63°, देशांतर पूर्व 97°, सुधार संख्या 710, विभाजन समय 9 घंटे 18 मिनट 07 सेकंड है; गति सूचकांक डिफ़ॉल्ट स्थिति पर सेट है - पहला दिन 7। केबिन में दबाव 1, आर्द्रता 65%, तापमान 19°C, डिब्बे में दबाव 1.2, हाथ से संचालित अभिविन्यास प्रणाली में दबाव 175, पहला स्वचालित अभिविन्यास 155, दूसरा स्वचालित अभिविन्यास 157, सिलेंडर में दबाव 320 वायुमंडल है। सब ठीक है, लॉन्च के लिए तैयार। क्या
जी हां, यह उनका बीसवां दौरा है - क्रिसमस मनाने के लिए सैन
ठीक है, अब तो एकदम शांति लग रही है; मैं अभी जान
और वो अपना स्वादिष्ट संतरे का पेय पीता है। शायद मुझे कहना चाहिए कि वो अपना संतरे का पेय पीता है। वो आमतौर पर इतना तेज़ नहीं होता। बिल आज बहुत
रॉजर, अपोलो 8। अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। क्या आप अपडेट के लिए ACCEPT पर क्लिक 
ह्यूस्टन में खिड़कियों के संबंध में: खिड़की संख्या 1 और 5 पर हल्की धुंध छाई हुई है। दृश्य अवलोक
जी हां। यही वो पैड है जो हमने आपको दिया है, लेकिन
ठीक है। "AUTO SELECT, 16, OFF" को हटा दें। "CB LOGIC POWER" को "LOGIC THRUST POWER - CBS CS LOGIC THRUST, four, to closed" में बदलें। "DELTA-V CG" को हटा दें, यहाँ नीचे आ रहा है "SIGNAL CONDITIONER/DRIVER BIAS POWER, one, AC 1; POWER, 1, to ON," और यह संख्या 1 है। " POWER to 
मैं... आसपास घ
दीवारें सचमुच गड्ढों जैसी दिखती हैं। बिल्कुल सही, और उन्हें भरा भी नहीं गया है। गड्ढे ऐसे हैं जैसे किसी ने किनारों पर सफेद रंग की सीधी रेखा में पेंट किया हो और फिर वह पेंट मिट गया हो
देखो, तुम मेरे साथ चालाकी नहीं कर सकते, है ना स्कॉट? अब मुझे P O2 (ऑक्सीजन आंश
रॉजर। कोलंबिया अंतरिक्ष यान के आप सभी निवासियों को यह जानकर
नमस्कार, अपोलो 11, ह्यूस्टन। आपकी व्हाइट टीम
हमने मूत्र प्रणाली को ठीक कर लिया, मूत्र की थैलियों को खाली कर दिया,
यहां के कुछ रेत के 
इस समय चंद्रमा के ठीक बीच से एक रात्रिकालीन वायुदीप्ति गुजर रही है (एसईएफ)। समय 59 मिनट, 10 सेकंड है। अनुमान है कि यह परत लगभग 1/2 डिग्री पर है। इसकी मोटाई लगभग चंद्रमा के बर
हम अस्थायी रूप
रॉ
ठीक है, वैंस। एस-बै
और यह भी सही नहीं है। जायरो... ठीक हैं; लेकिन ASCS स्टैंडबाय मोड में हैं। शायद ओरिएंटेशन की समस्या है। मैं इसे देखकर ओरिएंटेशन ठीक करने की कोशिश करूंगा और... देखूंगा कि इससे ASCS की समस्या हल होती
अरे यार! मु
मिशन की समाप्ति
रॉजर सेवन, मेरा सुझाव है कि आप कम से कम ईंधन का उपयोग करते हुए पुनः प्रवेश स्थिति के करीब पहुंचें और दरे
आगे 
मुझे बात पूरी करने दीजिए। ठीक है। मुझे भी यही लगा था। बै
मुख्य पैराशू
अपोलो 8. हम अगले लगभग तीस मिनट तक ओम्नी स्व
ठीक है। मैं उस भार की पुष्टि कर लूं
ट्रैंक्विल
ठीक है, वॉली, आग लगाने से ठीक प
रॉजर. 45-1 101. 2+08. 12 37 50. 5+36. 10+33. 46-1 114. 2+25 14 12 47. 4+05. 9+33. 47-1 आगे और पीछे फायरिंग थ्रस्टर्स. 08 और 120. 0+14 और 2+30. 15 46 36. 3+17. 8+37. 48-1 आगे और पीछे थ्रस्टर्स. 24 और 120. 0+40 और 230, सुधार 2+30. 17 20 19. 2+42. 8+43. 49-4 111. 2+21. 20 06 48. 4+11. 9+46. 44 ब्रावो आगे और पीछे फायरिंग थ्रस्टर्स 14 और 120. 0+24 और 2+30. 11 55 47. 11+10... 5 120. 2+30. 13 29 13. 11+42. 46 ब्रावो 94. 1. 15 08 39. 11+30. 47 ब्रावो 85. 1+48. 16 42 35. 10+36. 48 ब्रावो 82. 1+45. 18 13 36. 10+05. और बस इतना ही
यह सिग्मा सेवन है। आपातकालीन स्वर में जीन, आपकी आवाज़ साफ
और 13, ह्यूस्टन। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप अपने सभी ब्रावो थ्रस्टर्स बंद कर दें; और अपने सभी डेल्टा थ्रस्टर्स को मेन ए प
ओह, आप सुनना नहीं चाहेंगे। म
उससे कुछ पंक्तियाँ नीचे 
अरे, ठीक है, जब तक य
रॉजर... यानी 01 12 08; रेव 1; 179 डिग्री पश्चिम; 08:28:42, राइट असेंशन। क्या आपके पास हमारे अगले बर्न का स
रॉजर। अच्छा लगा और मुझे लगता है कि आपके बर्न 
नहीं, यह उतना स
रॉजर, बिल। आपसे 15 मिनट तक 
जी हां, 
हम चल पड़े; द
और, ट्रैंक्विलिटी बेस, व्हाइट
ठीक है। खरोंचो - नीचे और नीचे की आवाज़ को ख
ठीक है। एड कुछ तस्वीरें ले रहा था। हालांकि, मुझे नहीं पता कि वह किस चीज की 
ह्यूस्ट
ठीक है। हमें कोई समस्या 
ठीक है, समझ गया। क्या आप मुझे 400,000 फीट की दूरी तय करने में लगने वाला समय बत
अगर आप नकल करने के लिए तैयार हैं, तो
अपोलो 8, ह्यूस्टन। ब्लोडाउन के समय, इसे स्थानीय क्षैतिज के साथ प्रतिगामी ब्लोडाउन करने के लिए उन्मुख किया जाना चा
इस समय हम काफी सारे तूफानी बादलों के ऊपर से गुजर रहे हैं, जो हमारी तरफ हैं... क्या आप उन्हें देख पा रहे हैं?... वे लगभग आपके 1 
कार्नरवॉन, 
मुझे चीज़ें हटती हुई दिख रही हैं, लेकिन मैं उन्हें साफ़-साफ़ नहीं देख पा रहा हूँ। अब हम 0.05 पर पहुँच गए हैं, एक हरा रंग। इस समय मैं कुछ नहीं कर रहा हूँ। रेट कमांड में, ऑक्स डैम्प में। और मैंने रोल रेट शुरू कर दिया है। हल्का पिच रेट, बिल्कुल भी बुरा नहीं। पता नहीं क्यों, आख़िरकार मैं खिड़की से 
रॉजर। वे हैं। ठीक है, अब मैं फ्लाई-बाय-वायर, ऑक्स डैम्प पर जा रहा हूँ, और अब—स्थितियाँ मेल नहीं खा रही हैं। प्रतिगामी होन
मुझे ल
ह्यूस्टन, कोलंबिया। मेरा रीडिंग 4
रॉजर, ह्यूस्टन। ट्रैंक्विलिटी बेस। हम अपनी बची हुई फिल्म का इस
हम आपकी बात स्पष्ट रूप से सुन 
ठीक है। मुझे लगता है कि अंतरिक्ष कार्यक्रम को लगभग सभी ने अ
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम आपको साथ ही साथ राज्य स्तर पर वायरस के प्र
सभी उपकरण ठीक हालत में हैं। रात में 6:50 बजे के आसपास का समय है, और इस बार मैं तारा
ठीक है। यह सही है। अब चरण 8 है, "अनुरोध पर, चरण 9 निष्पादित करें।" दूसरे शब्दों में, आप हमारे निर्णय का इंतज़ार करें और यह उस निर्देश के अनुसार होगा जो हमने
आप गाड़ी को केबल से टकरा रहे 
ग्लाइकॉल इवेपोरेटर का आउटलेट तापमान 50 डिग्री है और यहां का वाता
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हमें पता चला है कि आप हमारी नकल कर रहे हैं। जब तक हम आपसे दोबारा संपर्क स्थापित करने की कोशिश कर रहे हैं, क्या आप अपने ऑप्टिक्स स्विच को शून्य पर सेट कर देंगे? हमें दिख रहा है कि आपका ट्रनियन दिशा में भटक रहा है, इसलिए आपसे अनुरोध है कि आप अपने ऑप्टिक्स को शून्य पर सेट कर
मैंने जो हरा फिल्टर लगाया है, उससे हवा की चम
नहीं, मुझे नहीं लगता कि आपको पता है; मुझे नहीं लगता कि
जी हाँ, हमें इसकी सराहना होगी। यहाँ हमारे सभी मॉनिटरों पर काफी अंधेरा है
ठीक है, जैक। इस बार पृथ्वी एलएमप
जेमिन
रॉजर; अब 
रॉजर। सिसलूनर एनएवी सफलत
अरे, मुझे लगता है मुझे पता है कि मैं अलाइनमेंट कैसे कर सकता हूँ। उन्हें कर्सर स्पाइरल एंगल दे दो। अंतरिक्ष यान को चलाने के बजाय, मैं उन्हें कर
ठीक है। क्या 
वैसे, हमार
क
ठीक है। हमारा सुझाव है कि जब
रॉजर, राहत क्षेत्र में मौसम की जानकारी इस प्रकार है: 0.5 बादल छाए हुए हैं, दृश्यता 10 मील है, हवा की गति 3 नॉट है और यह उत्तर दिशा से 360 डिग्री की दिशा में चल रही है। समुद्र में लहरें 3 फीट ऊंची हैं और बहुत शांत हैं। बैरोमीटर का स्तर 30.
ह्यूस्टन, ये अपोलो है... ईगल में - अपोलो 11 ईगल में। मेरे प
फ्रेंडशिप सेवन, यह कैंटन है। हमें इस बा
अपोलो 8, यह ह्यूस्टन है। आप किसी भी समय अपना अपशिष्ट जल निक्षेपित करना शुरू कर सकते हैं। 
एक्वेरियस, ह्यूस्टन। कृपया दोबारा बोल
मुझे लगता है कि यह कल सुबह के लिए ठीक रहेगा। वहाँ कहीं कोई और पैकेज ज़रूर होगा। मुझे फ
बस करो, जेरी। चल
रॉजर। वहाँ का शो वाकई शानदार रहा। मुझे लगत
इस समय डीसी वोल्ट की जाँच की जा रही है। मुख्य बस 24, पृथक बस 27½ (वोल्ट), पहली बस 25 (वोल्ट), दूसरी बस 25 (वोल्ट), तीसरी बस 25 (वोल्ट), स्टैंडबाय बस 25 (वोल्ट), पृथक बस 28 (
टीटीसी - हाँ। ऐसा लगता है कि आपको जेट्स में होना चाहिए, क्योंकि यह होने वाला है 
रॉजर, समझ गया। और
मुझे लगता है कि मुझे ड्रोग का इस्तेमाल करके देखना चाहिए। 25 [1,000 फीट] पर ड्रोग को मैन्युअल रूप से बाहर निकाला। यह ठ
ऑरोर
रॉजर। क्या आपके 
ठीक है। अगर आप
नुंकी ऊप
ठीक है। 10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35186, माइनस 01512, माइनस 00520 180 007 
क्वाड डेल्टा 245, 81 प्रतिशत। पी और सी का सुझाव है कि समय बीतने 
अपोलो 8, ह्यूस्टन। हम लगभग 5 फीट प्रति सेकंड की दर से मध्यमार्ग मे
जी हां, सुनने में अच्छा लगत
ठीक है, और जिम, हम जानना चाहते हैं कि क्या आपने कमांड मॉड्यूल के पानी के टैंक से
ठी
ठीक है, हम आ रहे हैं। प्रवेश पैड: मध्य
हम दुनिया का सबसे सटीक संरेखित मंच बनाने जा रहे हैं। हम एक घंटे से संरेखित होंगे। संभवतः हम अंधेरे से बाहर निकलते समय एक तरफ मुंह किए हो
अपोलो 8, यहाँ काम शुरू करने से पहले, हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप ऑप्टिक्स
ठीक है। और पहली पंक्ति जैसी है वैसी ही सही है। दूसरी पंक्ति में हमें QUAD 
मुझे लगता है कि 
स्कैनर काम नहीं कर रहा है। पत
और आप कह रहे हैं कि हवाई से कैलिफोर्निया तक लगभग एक तिहाई र
हाँ। आगे बढ़ो। माफ कीजिए, मैंने स्विच बंद कर दिया, इससे सावधानी और चेतावनी का संदेश 
अपोलो 11, यह ह्यूस्टन है। 10 मिनट में, आप उड़ान भरने के लिए तैयार हैं
सेवन, यह ज़ांज़ीबार है। लगभग 1 मिनट में हम समाप्त करें
जी हां, जिम। जिस स्थिति में आप बर्न-इन करना चाहते हैं,
ठीक है। यह एक बहुत अच्छी तस्वीर 
रॉजर। मेरा सुझाव है कि आप पहले ऑक्स डैम्पिं
कोई बात नहीं, वैंस। आपको इसके बारे में हमें फोन करने की ज़रूरत नहीं है, जब 
शुभ संध्या। मैं आप सभी से अपोलो 11 मिशन की उड़ान के कुछ प्रतीकात्मक पहलुओं पर चर्चा करना चाहता हूँ। पिछले दो-तीन दिनों में अंतरिक्ष यान में घटी घटनाओं पर चर्चा करते हुए हम इस निष्कर्ष पर पहुँचे हैं कि यह केवल तीन मनुष्यों की चंद्रमा यात्रा से कहीं अधिक था; यह किसी सरकारी और औद्योगिक टीम के प्रयासों से कहीं अधिक था; यहाँ तक कि किसी एक राष्ट्र के प्रयासों से भी कहीं अधिक था। हमारा मानना ​​है कि यह अज्ञात को जानने की मानवता की अदम्य 
ठीक है। हम सोच रहे हैं कि मोनोक्युलर को अपने साथ ले जाएं। हमे
ब्रूस, हमें उम्मीद है कि उतरते समय हमारी 16 मिमी फिल्म ठीक से काम कर रही थी और हम अपने लैंडिंग स्थान की पुष्टि कर पाएंगे। हमने सोचा था कि ऊपर चढ़ते समय हमें लैंडिंग स्थल के पास कुछ पह
रेट्रोफायर में लगभग 2 मिनट बाकी हैं। मैं UHF-हाई मोड में हूँ, ट्रांसमिट और रिकॉर्ड मोड में, R/T मोड में। लैंडिंग स्विच के फ्यूज को छो
रॉजर, ह्यूस्टन। हमारे ऑप्टिक्स ट्रैकिंग सिस्टम के बारे में कुछ शब्द। मैंने पीछे की तरफ नियंत्रण बिंदु 1 और 2 के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और इसने बहुत अच्छा काम किया, मेरे लिए दोनों लक्ष्यों को ट्रैक किया। फिर मैं हमारे कक्षीय नियंत्रण पुस्तिका में निर्दिष्ट नियंत्रण बिंदु 3 पर गया, जहाँ मुझे अक्षांश और देशांतर दिए गए थे, और मैंने उस विशेष निर्देशांक प्रणाली को ट्रैक करने के लिए ऑटो ऑप्टिक्स का उपयोग किया, और यह वास्तविक ट्रैकिंग प्लॉट के बहुत करीब था। मैंने वहाँ एक निशान चुना जहाँ मैंने अंतिम मार्किंग की और अक्षांश और देशांतर रिकॉर्ड किए। अब मै
रॉजर। कोलंबिया, ईगल। क्या आप वहाँ पहुँचने के लिए पैंतरेबाज़ी कर चु
ठीक है। प्रतीक्षा कर रहा हूँ। सुनिश
रॉग, हम आपको खो रहे हैं। हम आपको ह
रॉजर, फ्रैंक। हमें नहीं लगता कि माइनस 03137 के इस पेरिजी पूर्वानुमान में कोई समस्या या गड़बड़ी है। यह एक केप्लरियन पूर्वानुमान है, और यह बहुत सटीक नहीं है। अब हमने डाउनलिंक से आपका वेक्टर लिया है औ
ह्यूस्टन, आप यह क्यों नहीं मान लेते कि सीएमपी कुछ और घंटों तक सोएगा, फिर
रॉजर। 
यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। यह सिग्मा सेवन है। हाई-फाइबर सिग्नल पर। एक संक्षिप्त गिनती दे रहा हूँ। यह वर्ल्ड वाइड रेंज पर हाई-फाइबर सिग्नल कवरेज की जाँच के लिए है। ट्रांसमिशन की अवधि 60 सेकंड है। काश मुझे पता होता कि समय बिताने के लिए मैं और क्या कह सकता हूँ। अगर मैं ज़ोर से साँस लूँ तो शायद इसस
रॉजर, गुआयमास, आवाज़ साफ़ आ रही है। मेरा कंट्रोल मोड अब फ्लाई-बाय-वायर है; जायरो बंद हैं, मैं अंदर हूँ - पैंतरेबाज़ी बंद है। मैं सीधे ऑटोमैटिक मोड में जा रहा हूँ। मेरी स्थिति ठीक है; कैप्सूल की स्थि
चार्ली, ऐसा लगता ह
अपोलो 8, ह्यूस्टन। आप यहां हर लिहाज से बेहतरीन द
आपको अतिरिक्त चाहिए... - हमारे पास बहुत 
अरे, ज
ठीक है। हम फिल
ऐसा लगता है कि आपकी टिप्पणियों का सार यह है कि यदि कमांड मॉड्यूल में चीजें लगभग वैसी ही बनी रहती हैं जैसी अभी हैं, तो आप उन्हे
ठीक है। नाहा रेस्क्यू 1 पैराशूट जंपर्स और फ्लोटेशन कॉलर के
ऐसा कैसे हो सकता है? मैं तो यह
यह अच्छा है; लेकिन उतना अच्छा नहीं जितना कि बढ़िया कैलिफोर्न
ठीक है। हाँ, यह सकारात्मक है।
हाँ। हमने देखा कि वा
ठीक है। जैक, मुझे कमांड मॉड्यूल की प्रक्रियाओं को पढ़कर सुनाने दो, त
गो
जेमिनी 4, कार्नार्वोन कैप कॉम।
ठीक है। पृष्ठ 15 पर, हम "चेकआउट" शीर्षक को बदलकर "निम्नलिखित स्विच सत्यापित करें" कर देंगे, और वे स्विच हैं: "गाइडेंस कंट्रोल;" तीसरी पंक्ति, "एटीट्यूड कंट्रोल (3)" को अब "मोड कंट्रोल" में; और फिर "मोड कंट्रोल (दोनों)" को "ऑटो" में और एसीए प्रॉप, एलएमपी सक्षम; एसी
ठीक है, जो। जैसा कि मैंने पढ़ा, 74 घंटे बाद हम डिटेंट 2 पर सूर्य की जाँच करेंगे, जिसके लिए रेंडेज़वस रडार को रास्ते से हटाना होगा। और हम वहाँ पहुँचने के लिए ऑटो मैन्यूवर का उपयोग करेंगे, या कम से कम उसके कोणों को पार करने के लिए। यदि यह 1 डिग्री के भीतर पास हो जाता है, तो आप कह रहे हैं कि प्लेटफ़ॉर्म मैन्यूवर के लिए ठीक है, और हमें आगे की जाँच की आवश्यकता नहीं होगी। लेकिन अगर यह ठीक भी है, तो आप हमें एक तारा 
ठीक है। यह दर्ज ह
ठीक है, जिम। हमारे पास आपके लिए लगभग तीन चीज़ें हैं। एक पैंतरेबाज़ी पैड है; और दूसरा पैंतरेबाज़ी पैड पानी में उतरने के लिए है। इसके अलावा, हमारे पास आकस्मिकताओ
रॉजर
अब मेरे पास पिच और यॉ दोनों हैं - या पिच और रोल दोनों निर्धारित मात्राओं की ओर बढ़ रहे हैं, पिच में 23 डिग्री से गुजर रहे हैं, और रोल में 321 डिग्री से ऊपर जा रहे हैं। और मैं उस दिशा में नियंत्रण छोड़ रहा हूँ और जब मैं वहाँ पहुँचूँगा, पिच में 90 और रोल में शून्य, तो मैं ऑटो मोड पर जाकर दरों 
हाँ, मैं उलझन में हूँ। आपके पास 15 थे? म
ठीक है। अब, इसमें प्रवेश करने की पूरी प्रक्रिया के बारे में बात करते हैं। अब मैं आपको यह बताऊंगा कि अपनी पढ़ाई पूरी
जेमिनी VIII के प्लेटफॉर्म की एलाइन। जाहिर तौर पर हमारे पास एक अच
रॉजर। मुझे 910 समझ आ 
इसकी अपनी एक अनूठी सुंदरता है। यह संयुक्त राज्य अमेरिका के ऊंचे रेगिस्तानों जैसा है। यह अलग है, लेकिन यहाँ का 
ठीक है। हम बस
रॉजर। जैक, हमें दिख रहा है। डॉकिंग इंडेक्स पर हमें माइनस
ठीक है। हम विश्व समाचारों से शुरुआत करेंगे। जब छोटा सा अंतरिक्ष यान चंद्रमा की परिक्रमा कर रहा था, तब क्रिसमस की पूर्व संध्या पर दुनिया भर में अमेरिकी अपोलो 8 अंतरिक्ष यात्रियों की प्रशंसा और अंतरिक्ष अन्वेषण में अंतर्राष्ट्रीय सहयोग की आशाओं के संदेश प्रसारित हुए। यहां तक ​​कि कम्युनिस्ट देशों में भ
रॉजर
ठीक है, ह्यूस्टन। मैं अब दरों को कम करने की कोशिश कर रहा 
जी हा
धन्यव
ठीक है। अब मेरे स्कैनिंग टेलीस्कोप में एल्डिबारन दिख रहा है; मैं शायद कैपेला की जगह इसे ही ना
एक्वेरियस, ह्यूस्टन।
जेरी, मुझे ईंधन की खपत के बारे में जानने की उत्सुकत
ठीक है। सवाल। पृष्ठ 24 पर दि
और दो काम हैं जो हम जैक से कमांड मॉड्यूल में करवाना चाहते हैं ताकि मेन ए पर लोड कम हो सके। पहला काम है सीएम/आरसीएस ह
नहीं। हम थोड़ी देर म
रॉजर। नील, ये सब कॉपी कर लो। और अगर तुम कॉपी करने के लिए तैयार हो तो हमारे प
बहुत सारा ग्रे 
इसे रिवाइंड कर दिया गया है; क्या आप इसे फेंकने के लिए तैय
ठीक है, बज़। पिछली एंट्री नीचे है, और तीन के नीचे एक टाइपो त्
खैर, शा
एक्वेरियस, ओडिसी, तैयार रहो। हम चाहते हैं कि तुम सीधे आगे बढ़ो और जब तक सब कुछ ठीक से चालू न हो जाए,
शायद अगली बार
जी हां। आप ऑक्सीजन प्रवाह को तब तक समायोजित करें जब तक वह बिल्कुल चरम सीमा तक 
रॉजर। ऊ
... 57-1/2, क्या यह कुछ ऐसा ही
कृपया धीरे-धीरे
ठीक है। मेरे दाईं ओर पाइरेनीज़ पर्वत श्रृंखला दिखाई दे रही है, और हम अभी मेसियर और पिकरिंग पर्वतमाला के ठीक ऊपर हैं। हमारी ऊंचाई से हमारा पहला प्रारंभिक बिंदु आसानी से दिख रहा है। जैसे-जैसे हम टर्मिनेटर के पास पहुँच रहे हैं, हमें काफी कंट्रास्ट दिखाई दे रहा है। दृश्य अच्छा लग रहा है, सूरज की रोशनी हमारी आँखों में वापस नहीं पड़ रही है; ऐसा लगता है कि इस विशेष स्थान पर दृश्यता उत्कृष्ट है। हमारा पहला प्रारंभिक बिंदु आसानी से पहचाना जा सकता है; और इ
चलिए देखते है
ओह
बस एक
यह फ्रैंक बोरमैन हैं। हमें टेलीविजन शो बहुत पसंद आए, और हम चाहेंगे कि आप आगे भी देखते रहें क्योंकि आगे उड़ानें होंगी, मिलन होगा, पृथ्वी की कक्षा में कार्यक्रम होंगे, और फिर, ज़ाहिर है, बहुत
यह सुनिश्चित कर लें कि आपका आरसीएस ठीक
आपका मतलब है कि आप नहीं चाहते कि हम इसके बाद
रॉजर, माइक। क्या आप कृपया अपने कोण लिख लेंगे? फिर 'a'
ठीक है। आप पायलट का रक्तचाप बढ़ाना शुरू कर सकते हैं, और थर्मामीट
अपोलो 8, अपोल
कैनरी, मेरी वर्तमान कक्षा क्या है? क्या तुम्हें पता ह
और, वैंस, हम मिडकोर्स-2 की उलटी गिनती कर रहे हैं, हमारी चेकलिस्ट में अ
ठीक है। हमने काम पूरा कर लिया है और व्यवस्था भी कर ली है। क्या आप इस रवैये को कितने समय तक बनाए रखना चाहते थे, इस बारे में कोई विशेष 
मैं थोड़ी देर के लिए अपनी आंखें बंद करने की कोशिश कर
ठीक है। मुझे आपके उपभोग्य सामग्रियों का अपडेट मिल गया है, अगर आप इसे कॉपी करने के लिए तैयार हैं तो कर सकत
हम जानना चाहते हैं कि आज शाम आप आराम करने की क्या योजना बना रहे हैं। हमारी उड़ान योजना में लगभग 182 घ
यह फ्रेंडशिप सेवन है। इंडियन कॉम टेक, मैं आपको ठीक से सुन पा रहा हूँ।
ठीक है। लगता है सब ठीक है। आपके पैर की उंगलियां दहलीज के ऊपर आने ही वाली हैं।
यह सिग्मा सेवन है, जो सूर्योदय के समय उल्टी दिशा में उड़ने का अनुभव दिखा रहा है, 90 डिग्री यॉ के साथ। आपके लिए सबसे स्पष्ट बात यह है कि आपकी उड़ान की दिशा क्या है। जैसे रेलगाड़ी की खिड़की से बाहर देखना। आप अपने सामने से गुजरते हुए भूभाग को देख सकते हैं। हर तरह के बादल हैं। मैं उन्हें अपने सामने से गुजरते हुए देख सकता हूँ, ठीक 90 डिग्री के कोण पर - वाहन के अनुदैर्ध्य अक्ष के 90 डिग्री पर। यॉ का बहुत ही सजीव प्रदर्शन। अब जब मैं घूम रहा हूँ, तो मेरा कुंद सिरा सही यॉ स्थिति में आने लगा है, हालाँकि मैं उल्टा हूँ। इस बिंदु पर मुझे एक छोटा सा द्वीप दिखाई दे रहा है। और कॉक
ठीक है। समझ गई। मुझे पता था कि सुबह ऑक्सीजन और हाइड्रोजन निकालने का एक और सेशन होगा; मुझे पक्का नहीं था कि आप इसे करवाना चाहत
ठी
ठीक है। आप ज़मीन पर अच्छे दिख रहे हैं। क्या आप अपडेट का एक ब्लॉक कॉपी क
रॉजर। मैंने इसे दोबारा चालू किया, ऑटो मोड पर सेट किया - पानी का प्रवाह भी ऑटो पर सेट किया; और भाप का द
हे ह्यूस्टन। मैं अभी उत्तर दिशा में अरिस्टार्कस की ओर देख रहा हूँ, और इतनी दूरी से यह ठीक से पता नहीं चल पा रहा है कि मैं वास्तव में अरिस्टार्कस 
ह्यूस्टन स्थित एसोसिएटेड न्यूज़ एजेंसी के हैरी रोसेन्थल की एक रिपोर्ट यहाँ प्रस्तुत है। दो सांता क्लॉज़ ने 2 वर्षीय जेफ़री लवेल के लिए क्रिसमस की पूर्व संध्या को रोशन कर दिया। पहले सांता ने उसके घर का दरवाज़ा खटखटाया और उपहार लाए। दूसरे सांता ने उसके पापा को चाँद से घर भेजा। पहले सांता ने लाल सूट और सफ़ेद दाढ़ी पहनी थी और इतनी ज़ोर से 'हो-हो' की आवाज़ निकाली कि पूरे मोहल्ले में सुनाई दी। दूसरा सांता एक विशाल इंजन था जो चाँद के पीछे से आग उगल रहा था, और हज़ारों लोग इसके चालू होने की खबर का इंतज़ार कर रहे थे। "कृपया सूचित किया जाए कि सांता क्लॉज़ आ गए हैं," अपोलो 8 के पहले शब्द थे जब उसने र
धन्यव
ठीक है, चलिए कोशिश करते हैं। एड, क्या मैं आपसे एक बात की पुष्टि कर सकता हूँ? जब आप ईवीए पर थे, हमें एक संदेश 
ह्यूस्टन, ट्रैंक्विलिटी बेस आपको पिछली रात के भूविज्ञान संबंधी प्रश्न
और उसके बाद, हम बैटरी चार्ज करना शुरू करेंगे, और हमें यह जानना होगा कि वह इसे कब शुरू क
जड़त्वीय पर रॉजर। और अब हम 2 पैड पर चलते हैं। 2, SPS/G&N: 38320, प्लस 166, माइनस 081; TIG 080 11 3603. संज्ञा 81: माइनस 01408, सभी गेंदों को घटाकर, माइनस 00743. सभी गेंदों को रोल करें, 196 359 00657, प्लस 00537. डेल्टा-VT 01592 017 01531. सेक्स्टेंट तारा 23 1160 138. पैड का शेष भाग अनुपलब्ध है। संरेखित करें, वेगा और डेनेब 243 183 012. उ
स्थानीय समाचारों में एक और छोटी सी खबर: हंट्सविले स्थित काउंटी कोर्ट हाउस कल सुबह भोर से पहले जलकर राख हो गया, इसलिए लगता है कि अब वहां निर्माण कार्य फिर से शुरू करना पड़ेगा। प्रतीक्षा कर रहे परिवारों के बारे में एक छोटी सी जानकारी। यह पोस्ट रिपोर्टर ऐन जेम्स द्वारा है। क्रिसमस की पूर्व संध्या पर वैलेरी एंडर्स ने कहा, "हम चंद्रमा के पिछले हिस्से पर आराम कर रहे हैं," जब वह और उनका परिवार अपोलो 8 के चंद्रमा की कक्षा से बाहर निकलने और घर की ओर लौटने का इंतजार कर रहे थे। श्रीमती एंडर्स मंगलवार की सुबह 12 बजे से घर पर थीं, और पड़ोसियों ने सभी बच्चों को इकट्ठा कर लिया था ताकि परिवार को कुछ आराम मिल सके जब तक कि अंतरिक्ष यान चंद्रमा के पीछे है और संचार से बाहर है। कर्नल फ्रैंक बोरमैन के घर को बाहर चार बड़े सदाबहार फूलों की मालाओं से सजाया गया था और उस पर हल्की बर्फ गिरी हुई थी और लाल धनुषों से सजाया गया था। बैठक में एक पेड़ उनके सुरक्षित लौटने की प्रतीक्षा कर रहा है, और उनकी सुंदर गोरी पत्नी सू और हट्टे-कट्टे बेटे फ्रेडरिक और एड
ठीक है, अपोलो 8। हमारे पास अभी तक इसकी त
ट्रैंक्विलिटी बेस, ह्यूस्टन से। आपसे अनुरोध ह
अभी-अभी। मैंने तुम्हें
ठीक है। मुझे लगता है कि बस इतना ही है, लेकिन हम यहाँ मौजूद सभी लोगों से राय ले रहे हैं
ख
11, यह ह्यूस्टन है। हमारे पास लगभग 6 मिनट शेष हैं, और ताकि हम अपनी ग्राउंड लाइनें कॉन्फ़िग
रॉजर, माइक। क्या आप कृपया अपने कोण लिख लेंगे? फिर 'a' कमांड चलाकर उसे लोड करें - यानी वो कोण जो आपको दिख रहे हैं, उसे 'VERB' में डालें; और फिर 'PRO' दबाएं, इससे हमारी 2
ठीक है। आज के लिए, हम चाहेंगे कि आप अवलोकन से पहले और बाद में भी ट्रनियन बायस का निर्धारण करें, जैसा कि प्रक्रिया में बताया गया है। हमारा उद्देश्य यह जांचना है कि क्या किसी प्रकार का थर्मल प्रभाव सेक्स्टेंट में कोणीय रीडिंग में त्रुटियां उत्पन्न कर रहा है। पहले प्राप्त बाय
हमें अब भी संकेत मिल रहे हैं कि आपके एसी की प
ठीक है। हम VII लेने जा र
क्षितिज का नजारा बेहद खूबसूरत है, इसे शब्दों में बयान करना मुश्क
और, जैक, आप
मैंने अभी कुछ देखा। शायद यह... उन्होंने कहा कि बोरमैन... इसे द
रॉजर। पेरिसिंथियन प्लस 2, न्यूनतम / 62871, NA, NA, माइनस 0046
हाँ
रॉजर। जिस तरह से हम इसे देख रहे हैं, ऐसा लगता है कि आपको वास्तव में काम शुरू करने से पहले यहां कुछ 3 घंटे का समय मि
नमस्कार, अपोलो 11। नमस्
क्या सेक्स्टेंट वापस डिब्बे मे
ठीक है। क्या आप 275 पर वापस जाने के लिए
देखते हैं कि ड्रोग इसे अपने आप संभाल पाएगा या न
हैलो, नाहा, रेस्क्यू नाहा, यह जेमिनी VIII है। अच्छी हालत में है, बहुत तेज़ी से नीचे आ रहा है, 1,0
ठीक है। अगला चरण, पैनल 5 पर, CB
जी हाँ। ठीक है, मैं अब इन्हें बंद कर देता हूँ और देखता हूँ क्या होता है। ठीक है। मुख्य
मेरे पास उनका कोई संदर्
फिर ऐसा लगा जैसे सारी हलचल रुक गई हो और हम शायद करीब पहुँच रहे हों। इसलिए मैंने अंतरिक्ष यान को घुमाया और प्लेटफॉर्म को सीधा करने की कोशिश की। इसी बीच, बूस्टर काफी तेज़ी से हमारे नीचे गिरने लगा। इसलिए मैंने प्लेटफॉर
हेलो, टेक्सास, ये है फ्रेंडशिप सेवन। आपकी आवाज़ साफ़ सुनाई दे रही है। मैं कैसा हूँ?
मैंने 250 मिलीमीटर वाले की कॉपी बनाई, रेज़ो वा
ठीक है, एंट्री चेक के बिल
क्या आपको वह प्रोग्राम अलार्म दिखाई दे रहा है जो
ठीक है, रक्तचाप क
ठीक है। पैनल 3: शुरुआती तीन लाइनें मैंने बैकआउट प्रक्रिया में पहले ही संभाल ली हैं, इसलिए MODE, VOICE से शुरू करते हुए, इसे वापस VOI
आपकी आवाज़ एकद
बिल्कुल सही। आपको लगता है कि वे एक ही खिड़की साझा करेंगे? बिलकुल नहीं। आप यह भी ध
यह स
क्या आपको ऊपर कोई बादल दिख रहे हैं जिनकी तस्वी
तीसरा परीक्ष
अप
ठीक है,
ओह, लगभग 152 लग रहे हैं। ये तो बहुत ही घिनौना है; मैं आपको अभी एक मिनट मे
रॉजर। कमांड पायलट के पास कुल 129 आधे औंस 
रॉजर। ऊपर से भी ये अच्छे दिख रहे हैं। ऑक्सीजन का
ह्यूस्टन, आप चंद्रमा के क्षितिज के नीचे से ली गई पृथ्वी की एक तस्वीर देख रहे हैं। हम टर्मिनेटर तक एक पथ का अनुसरण करेंगे, जहां हम अंतरिक्ष 
ठीक है। तो यह तारा 11, तारा 1, और च
ऐसा लग रहा है जैसे कोई शहर बादलों से घिरा हो। मुझे पक्का नहीं प
पेरिस्कोप पर। कि
अपोलो 11, ह्यूस्टन। क्
लैंडिंग एटीट्यूड कवर खुला हुआ है। मुझे लगा कि यह पैराजे
मा
ईगल, ह्यूस्टन। मॉ
यह बिल्कुल सही है। दरअसल, जैक के पास आपके पैड्स की एक सूची है, फ्रेडो, इसलिए आप यह सब खत्म होने के बाद उनकी
और उन लोगों के लिए जो सोच रहे होंगे कि जिम कहाँ सोता है। अभी हैच खुला होने के कारण यहाँ उसका झूला लगाना थोड़ा मुश्किल होगा, लेकिन उसका झूला इस दिशा में आगे-पीछे की ओर फैला हुआ है। इसलिए ऊपर की बर्
इस समय, हमारे लिए न तो करवट बदलना और न ही सूर्य की रोशनी से बचने के लिए लगभग किसी भी दिशा में जाना व्यावहारिक होगा, क्योंकि हमारे नीचे एक चम
हेलो, मुचेआ कॉम टेक। आवाज
ऊपर 
रॉजर। क्या आपने अभी तक किसी तारे, मौसम या स्थलचिह्न
ऑक्सीजन
ठीक है। टीवी उद्योग को करीब से देखने वाले कुछ लोगों के मन में फ़िल्टरों के इस्तेमाल को लेकर कुछ विचार हैं। मैं आपको उनके विचार पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और आप उन पर विचार करें; अगले 10 घंटों में
रॉजर, हवाई। समझ गया। GET B बर्न, 01 34 37; डेल्टा-V, 2.9; अवधि, 0 प्लस 05; यॉ 0, पिच 0; पता 25, 90029; 26 सभी शून्य; 27 सभी शून्य; दोनों
अब तो सब कुछ मेरी नज़रों से ओझल
ठीक है। अधिग्रहण लग
कार्य
ठीक है। मैं आपको मुख्य बस बी के बारे में अपने अवलोकन बताता हूँ। वहाँ सब कुछ बहुत तेज़ी से हुआ, और हमने सबसे पहले टक्कर या विस्फोट या जो भी कारण था, उसकी आवाज़ सुनी, मुझे पक्का नहीं पता। इसके लगभग 1 सेकंड बाद, एक मास्टर अलार्म बजा, जो मुख्य बस बी के अंडरवोल्टेज का संकेत था
आगे बढ़ो, अपोलो 
मुझे लगता है हम उल्टे हो ग
समझ गया।
ठीक है। अंतिम स्कोर कोल्ट्स 24, वाइकिंग्स 14 रहा। इससे वाइकिंग्स ने पश्चिमी कॉन्फ्रेंस जीत ली है, इसलिए ऐसा लगता है कि एनएफएल खिताब के लिए 29 तारीख को ब्राउन्स और कोल्ट्स के बीच 
आप 134000 फीट की ऊंचाई पर
ठीक है। जैसा कि मैंने पढ़ा, हम ग्रे टेप लेते हैं और उसे इस तरह मोड़ते हैं कि उसका पिछला हिस्सा डिब्बों के बाहरी हिस्से के चारों ओर चिपक जाए। फिर हम अपने कार्डों को उसके चारों किनारों पर चिपकाते हैं; फिर हम उन कार्डों को डिब्बे के आधार के चारों ओर एक दूसरे के ऊपर रखते हैं। फिर हम... फिर हम... ऊपर से... फिर हम पुराने वाले से तौलिया लेते हैं और उसे नए वाले के निचले हिस्स
खैर, हम
क्या आप
जब तक आपके पास बाहर निकलने का कोई अत्य
ऊपर? हमें जल्द ही पृथ्वी की रोशनी (अर्थराइज फीचर्स) देखने को
रॉजर, जिम। मेरे पास एक छोटी सी प्रक्रिया है जिसे मैं आपको पढ़कर सुनाना चाहता हूँ और समझाना चाहता हूँ कि यह क्या है। आपकी W-मैट्रिक्स कुछ मेमोरी लोकेशन साझा करती है; इसलिए, आपके पास जो W-मैट्रिक्स है वह ठीक नहीं है, और हम नहीं चाहते कि आप उस मैट्रिक्स के साथ अपनी खोज जारी रखें। इसलिए, जो प्रक्रिया मैं आपको बताने जा रहा हूँ, उससे अगली बार जब आप लॉग इन करेंगे, उससे पहले मैट्रिक्स स्वयं को पुनः आरंभ कर देगी। और इससे आप उस W-मैट्रिक्स के मान पर वापस आ जाएँगे जिसे आपने 3303 वाली घटना के बाद लोड किया था। और यदि इससे उड़ान योजना पर कोई और प्रभाव पड़ता है, तो हम उसे सुलझाने की प्रक्रिया में हैं, और यदि आवश्यक हुआ, 
ठीक है। यह सही है और अपडेट का आखिरी वाक्य यह है कि आप धूमकेतु को 45 डिग्री और 155 डिग्री के कोण पर देख सकते हैं। अब, जैक, जो चित्र उन्होंने मुझे दिखाए हैं, उनके अनुसार धूमकेतु सूर्य से लगभग 10 डिग्री दूर दिखाई देता है, और सूर्य पर
रॉजर. 1, जी एंड एन: 62710, प्लस 098, माइनस 019, 075 49 4965, माइनस 28897, माइनस 03944, माइनस 00686; 358 226 347; 01692, प्लस 00610; 29173 602 29108; 31 106.6 358. वेगा और डेनेब 243 183 012 को संरेखित करें. कोई उलेज नहीं. टीआईजी से 2 मिनट पहले हैच विंडो
मैंने लैंडिंग देशांतर को 6 डिग्री पूर्व की ओर स्थानांतरित कर
ठीक है। 10, /: 45597, माइनस 040, प्लस 157, प्लस 35186, माइनस 01512, माइनस 00520 180 007 000, नवंबर अल्फ़ा, प्लस 00186 35223 318 35018 42 0924 253; स्कॉर्पी डेल्टा, नीचे 069, बाएँ 45, प्लस 074
फ्रेंडशिप सेवन, अगर आप तैयार हैं, तो क्या हम यह 30 मिनट की रिपोर्ट 
अब मुझे क्षितिज पर चौड़ी, नीली पट्टी दिखाई दे रही है। ऐसा प्रतीत होता है कि इस समय (2:07) यह सू
वह सूरज इत
नहीं, ईकेजी काम नहीं कर रहा था। शायद आप उन सेंसरों को दबा सकते हैं। ठीक है, सर्जन ने मुझे बताया कि ईकेजी अब वापस 
ठीक है। हम काफी देर तक सेकेंडरी स्क
ठीक है। थोड़ी दे
आगे बढ़ो, कॉपी करने के लि
पुनः स्थापित करने के
ठीक है, वैंस। क्या तुमने मेरे बत
रॉजर, 11. कृपया पृष्ठ F2-20 ख
हाँ, बिल्कुल। मुझे लगता है कि हम लगभग इतने के 
जब मैं बाहर था, तो मैंने जिम की खिड़की पर ध्यान दिया - उसकी खिड़की के बाहरी हिस्से पर एक परत चढ़ी हुई है। एक बार जब मेरा कंधा या हाथ उससे टकराया, तो वह परत सीधे खिड़की पर फैल गई, और उसकी विंडशील्ड के ऊपरी हिस्से पर भी लग गई, जिससे उसे बाहर दिखाई नहीं दे रहा था। जब मैं इस तरफ से बाहर देखता हूँ, तो मुझे दिखाई देता है कि खिड़की पर किसी पदार्थ की मोटी परत चढ़ी हुई है। जब मैं बाहर से अंदर देख रहा था, तो ऐसा लग रहा था जैसे खिड़की के बाहरी 
रॉजर। हम इस पर काम क
अगर आप चाहें तो मैं इसे एक मिनट के लिए FILL मोड पर चालू कर सकता हूँ। मुझे लगता है कि हमें यही करना चाहि
रॉजर, जैक। यह प्रक्रिया पूरी हो गई है, और अब मैं आपको कमांड मॉड्यूल में वापस जाकर मुख्य बसों को अस्थायी रूप से चालू करन
हाँ, ठीक है। अगर आप नकल करने के लिए तैयार हैं, तो मेरे पास यह रेंडेज
ठीक है, जैक, मैं अब लाइन पर वापस आ गया हूँ। एस-बैंड पर, आप चाहते हैं कि मैं ट्रांस
ठीक है, पेरीसिंथियन प्लस 2 एमपीएल में, 079, 27, 4013, प्लस 08144, माइनस 00443, माइनस 00226, N/A, प्लस 0020
ठीक ह
जे
हालांकि मैदान पर ऑयलर्स का प्रदर्शन उतना अच्छा नहीं रहा, लेकिन बॉक्स ऑफिस पर उन्होंन
मेरे हेलमेट में कह
रॉजर। बरमूडा, अगली सूचना समझ गए? कैप्सूल ने ठीक से काम किया और घूम गया। स्कोप फैल गया है, ठीक है। लॉन्च से पहले जो फ़ि
जी हाँ, जैक। हम आपसे अनुरोध करते हैं कि आप बैकआउट प्रक्रिया को पूरी तरह
रॉजर, 11. पृष्ठ F2-20 पर कॉलम A के अंतर्गत, पंक्ति 5 में, नया डेटा 01042 है; पंक्ति 7 में, नया डेटा 00256 है। पंक्ति 11 पर नीचे जाने पर, 00070; पंक्ति 12 में 00042; पंक्ति 13 में 77730 है। कॉलम ब्रावो में, पंक्तियाँ 3, 4 और 5, जो खाली हैं, पंक्ति 3 के लिए सभी शून्य होन
फ्रेंडशिप सेवन, फ
स्टेज 2 के टैंक अच्छे दिख
एस मोड
ज़मीनी स्तर पर सिस्ट
यह फ्रेंडशिप सेवन है। जब यह चलना शुरू हुआ, तो यह यॉ मोड में चला जाता था और इससे बाकी अक्ष भी बिगड़ जाते थे। यह कुछ देर तक ऐसा ही करता रहा, धीरे-धीरे दाईं ओर झुकता गया और लगभग 20° तक बिगड़ने तक कोई सुधार नहीं हुआ। फिर यह तेज़ी से वापस आता और 20° दाईं ओर के झुकाव से खुद को ठीक करता, फिर ओरिएंटेशन मोड में बाईं ओर के
11, ह्यूस्टन। यह नेगेटिव है। आपको बस इसे चालू करना है। सब 
माइक, तुमने शेविंग क्रीम 
ठीक ह
ठीक है। और, जैक, क्या हम सर्किट ब्रेकर च
ठीक है
दि
मुझे केप से सलाह मिली है कि आप अपने प्रोप स्विच को बंद करके कुछ बार रीसायकल कर सकते हैं, इसस
ठीक है। मैं उसे बता दूंगा। बहुत-बहुत धन्यवाद, और डेव रीड इस समय अपना सिर
पहले अपने थ्रस्टर्स प्र
अपोलो 11, अपोलो 11, यह ह्यूस्टन से ब्लाइंड ब्रॉडकास्टिंग है। अगर आप हमें सुन रहे हैं, तो ओम्नी एंटीना का उपयोग करके हमसे संपर
अपोलो 8, ऐसा लगता है कि हमने आपकी आवाज खो दी है; तस्वीर अभ
रॉजर। चंद्रमा की हमारी यह यात्रा आपको शायद सरल या आसान लगी हो। मैं आपको आश्वस्त करना चाहता हूँ कि ऐसा बिल्कुल नहीं था। जिस सैटर्न वी रॉकेट ने हमें कक्षा में पहुँचाया, वह एक अविश्वसनीय रूप से जटिल मशीन है, जिसका हर एक पुर्जा त्रुटिहीन रूप से कार्य करता है। मेरे सिर के ऊपर स्थित इस कंप्यूटर में 38,000 शब्द
यॉ (yaw) में कोई अंतर नहीं है, लेकिन पिच (pitch) और 
धन्यव
ठीक है। आरएन, आरपी, प्लस 77, 400 फुट नाममात्र पर पिच कोण; सुधार, 400,000 फुट नाममात्र; आरईटी 400,000 फुट, 22 प्लस 02; ब्लैकआउट की शुरुआत, 24 प्लस 43; ब्लैकआउट का अंत, 30 प्लस 01; ड्रोग शूट, 31 प्लस 37; मेन शूट, 32 प्लस 58। और आपके लिए रिकवरी क्षेत्र का मौसम इत्यादि भी उपलब्ध है, यदि आप इसे कॉपी करने के लिए तैय
यह बुरा नहीं है। यहाँ थोड़ी गर्मी हो जाती है। जब मैं सोने जाता हूँ तो गर्मी
चरण 3 से दोबारा शुरू करें। "जब रवैया - जब रवैया सही हो, तो एसी
ठीक है। मैं बस आपको इस बात से अवगत कराना चाहता था और इस पर विचार करना चाहता था कि उड़ान योजना पर इसके क्या प्रभाव पड़ सकते हैं। मैं इस वाइड एंगल वीडियो को चलाकर चंद्रमा के बारे में टिप्पणी करूँगा और देखूँगा कि उनके अनुसार कौन से खंड सबसे उपयुक्त होंगे। ठीक है। स्क्रॉल पर, फ्रैंक चाहते थे कि हम प्रवेश प्रोफ़ाइल के क्रम की पुष्टि करें, और जो पहली प्रोफ़ाइल दिखाई देगी, उसे "नॉनएक्ज़िट नंबर 2" के रूप में चिह्नित किया गया है, जो अल्प-श्रेणी उच्च-गति प्रवेश है। दूसरी प्रोफ़ाइल जो दिखाई देगी, उसका शीर्षक "3500 मील" है, जो भी उच्च-गति प्रवेश है, लेकिन इसका उपयोग त
ठीक है। हमने रिकॉर्डिंग पूरी कर ली है, और टेप रिकॉर्डर आपको वापस दे दिया गया है। आप इसे अपनी इच्छानुसार इस्तेमाल कर सकते हैं। हो सकता है हमें इसे दोबारा रिकॉर्ड करना पड़े, और अगर हम ऐसा करते हैं तो हम उसी जानकारी का इस्तेमाल करेंगे, जब तक कि आपके पास बाद में कुछ और खास जानकारी डालने के लिए न हो। आवाज़ की क्वालिटी अच्छी है। हम मिडकोर्स 4 के करीब हैं और अभी हम इसे समय पर पूरा करने की बात कर रहे हैं, और आप अनुमान लगा सकते हैं कि बर्न रेट लगभग 3 फुट प्रति सेकंड होगा। हम इस पर विचार कर रहे हैं और चाहेंगे कि आप ऑनबोर्ड वेक्टर का उपयोग करके इस बर्न
यकीन 
ठीक है। एंट्री 1 को देखते हुए: दूसरा आइटम 12 घंटे का केल्विन कोल्ड सोक है, और यहाँ और प्रीफ्लाइट में हुई चर्चाओं में, मुझे लगता है कि इस बात पर सहमति बनी है कि हम वहाँ कोल्ड सोक नहीं करना चाहते। इसलिए हम स्टेप 2 को हटा रहे हैं। इसका मतलब यह है कि मुझे लगता है कि हम कोल्ड सोक करना चाहते हैं, और हम निश्चित रूप से एंट्री से पहले वाटर बॉयलर का परीक्षण करना चाहते हैं ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि कोई बॉयलर सूखा न रह जाए, जैसा कि पहले सूखा रह गया था। हम इसके लिए कुछ प्रक्रियाओं पर काम कर रहे हैं, और हम आपको थोड़ी देर में इसके बारे में बताएंगे, और हम कोशिश करेंगे कि बिल के लाइन पर होने पर ही ऐसा करें ताकि सभी को एक साथ जानकारी मिल सके। हम स्टेप 8 और 9 के बीच, या स्टेप 8 के हिस्से के रूप में एक स्टेप जोड़ना चाहेंगे। यह सब पेज E-1 पर है, ज
नहीं, मैं बस इधर-उधर देख रहा था। हम यहाँ नाइट प
बहुत बढ़िया। मैं
ठीक है। अगले पृष्ठ के शीर्ष पर जहाँ "सेकेंडरी वॉटर इवैपोरेटर" लिखा है, ध्यान रखें कि हम सेकेंडरी इवैपोरेटर का उपयोग तभी करेंगे जब प्राइमरी इवैपोरेटर 
ठीक है। ए
इसके पीछे एक तीर का नि
यह दोस्ती का सातवां अध
मुझे ज़रा भी दिशा
आगे का काम शुरू होने वाला है, इसलिए मैं इस समय मध्
और चार्ली, मैं इडाहो के फरागट स्टेट पार्क में इस सप्ताह आयोजित हो रहे राष्ट्रीय जंबोरी में मौजूद अपने सभी साथी स्काउट्स और स्काउटर्
ठीक है। फ्रेड, समयसीमा यहीं समाप्त ह
11, यह एक है, वि
रॉज
